
北京40所新建校亮相 多为名校办“分号”（图）-新华网

??? 昨日，北京四中房山分校揭牌成立，灯市口资源带3所学校也一并举行了开学典礼。教育部门统计，北京今年有40余所新建校开学，办学形式以名校办分校为主，其中丰台数目最多，达13所。
　　名校办分校共享优质资源
　　今年上半年北京市均衡优质教育资源配置的方式，主要包括学区联盟、大校年级组制、教育集团、教育集群制等。
　　据统计，今年9月开学的新建校有40余所，其办学方式以名校办分校居多。
　　从区县看，今年丰台区新建校最多，包括北京教育学院附属丰台实验学校、清华附中丰台分校等在内的13所中小学甚至幼儿园。据不完全统计，丰台区共引进优质教育资源已建成学校21所，分30个校区。其中，公办学校18所，民办学校3所。除北京十一学校中堂实验学校、实验二小丰台学校等6所学校尚处建设中，其他学校均已投入使用或于今年投入使用。
　　在这些新建校中，北师大、首师大、北京十一学校、清华附中、北京第二实验小学等老牌名校都是建立分校的主力。如首师大附中、北师大二附中、中央民族大学附中、清华大学附属小学等都“花落”昌平。
　　近年来入学人口增幅较大的朝阳区，也通过新开办5所学校、增加8200个学位，应对入学高峰。
　　总校分校一体化管理
　　管理也是新建校关注的另一个重点。在今年开学的这些新建校中，管理方式多体现多元的合作办学形式。
　　今年新建的“北京四中房山分校”，同时加挂“北京四中房山校区”校牌。北京四中对该校教育教学将与本部一体化管理，教师培训等业务管理由北京四中负责，而行政管理由房山区教委负责。据了解，北京一零一中学怀柔分校、北京十一学校一分校等更多则采取一个法人、一体化管理模式。
　　伴随着分校越来越多，学校的名字也越来越长。新京报记者梳理这40所新建校发现，最长的学校有十七个字――中国教育科学研究院附属丰台实验学校。还有“北京教育科学研究院大兴实验小学”、“中国人民大学附属中学朝阳实验小学”名字也在十字以上。


