
中学围墙坍塌事故追踪 5花季女生如何命丧校园围墙-新华网

5个花季女生如何命丧校园围墙？
--安徽淮北中学围墙坍塌事故追踪
　　 新华网合肥１２月９日电（记者朱青、程士华）２０１４年１２月８日，安徽省淮北市同仁中学的操场上本该是喧闹的，一些男同学正在操场上进行篮球比赛，一些女同学在加油助威。然而，14时30分，随着篮球场边的高墙轰然坍塌，５个女同学的花季生命被永远定格，巨大的悲恸弥漫在校园上空。
　　 人们在扼腕之余不禁疑问：是什么让这堵围墙成为灾难？记者通过学生、消防救援人员和教育等相关当事人及主管部门的采访，逐渐还原了酿成这场灾难的多重暗结。
　　 “我带了全部拍摄器材，但是我什么都没有拍。”事发时首先赶到现场参与救援的淮北市消防支队李小锐回忆。李小锐说，虽然围墙已经坍塌，但仍可看出墙体非常巨大：“大约三四米高，几十公分厚，并且很长，这直接导致了被埋压的人当场遇难。”
　　 这个数字得到了淮北市教育局的证实。“约３０米长的围墙是一下子全面倒塌的。”淮北市教育局副局长渠晓峰说。教师出身的他反复地说：“非常痛心，非常悲哀。”
　　 淮北市安监局长曹宏新说，目前事故现场已经保护起来，具体事故原因将会由安徽省安监、住建等部门相关专家进行勘察后确认。但根据目前现场和视频监控情况初步分析，由于墙体比较高，可能是受到外力影响，墙体出现倾斜，导致重心失稳，再加上学校篮球赛的影响，结果发生坍塌。
　　 李小锐表示，同仁中学与隔壁小区之间地面并不在一个水平线上，作为分界，这面墙的两侧地面高度差达到１米多，而围墙靠小区一面为一条依靠墙体的绿化带，很可能墙体单面长期大量堆土和种植绿植，造成受力不均而渐渐变形以至于坍塌。
　　 据渠晓峰介绍，同仁中学建校于１９８４年，发展至今已有小学、初中、高中在校学生近３０００名，是淮北市规模较大的民办学校。
　　 由于学校负责人均已被警方控制，目前围墙建设由何单位于何时施工尚不得而知，但隔壁小区的建设时间并不长，这样单方的倚靠墙体建绿化带，显然没有与校方对围墙的整体安全进行过沟通和规划。
　　 记者从曾经在上世纪９０年代短期担任过同仁中学校长的年介磊处了解到，这面围墙曾经并没有这么高，只有２．５米，后来才加高至３．３米。这种简单的加高是否有安全测算和设计，他表示并不知晓。
　　 渠晓峰曾经在２０１２和２０１３年两次参与了对同仁中学的年检工作。“实话实说，２０１２年，这所学校的年检结果是不合格的，２０１３年在整改之后，年检结果为基本合格。”他表示，在年检过程中，确实没有发现学校的这面围墙有明显的裂缝和倾斜等异常情况。
　　 有专家表示，相对于公办学校，当前民办教育机构存在安全隐患较多。部分民办机构办学不规范，安全隐患多，安全管理经费和措施不到位，成为校园安全工作的薄弱环节。
　　 记者向当地不愿透露姓名的知情人士了解，同仁中学在办学之后曾经易手，被做建筑企业的老板汤凤金收购，在旧校舍的基础上改造扩大。
　　 据知情人介绍，现任校长李强曾任淮北师范学校校长、淮北市智凝农牧有限责任公司负责人，在担任淮北师范学校副校长、校长期间，利用职务便利，４次非法收受该校承建工程的个体建筑商董某某所送的贿赂款计７万元。刑满释放后，又重新进入教育界，成为同仁中学校长。
　　 对于同仁中学的师生来说，事故刚刚过去，还有４名受伤的同学在接受治疗。
