
成都：2015年中小学实现心理辅导室全覆盖-新华网

????新华网成都４月１６日电（记者吴晓颖）至２０１５年底，成都中小学（含职业高中）实现心理辅导室全覆盖，学校班主任持心理辅导员资格证Ｃ证达１００％；２０１７年前，全市每所中小学至少配１名专职心理教师，心理健康课程进入中小学课表，每班每学期不少于９课时……这是成都为推进中小学心理教育优质发展，制定的“时间表”。
????记者１６日从成都市教育局获悉，该局已出台《成都市中小学心理健康教育发展规划（２０１３－２０１７年）》（以下简称《规划》）。根据《规划》，到２０１７年，成都作为全国心理健康教育示范区，将在中西部地区率先建立成熟的心理健康教育服务体系。同时，构建起市、县、校三级心理维护体系和学校、家庭、社区协作机制。
????成都市教育科学研究院基教所副所长董璇说，通过实施《规划》中提出的三级心理维护体系建设、教师队伍心理素养提升、心理危机干预体系建设、心理课程体系建设、心理健康教育特色学校创建、心理健康教育信息化平台建设这“六大工程”，力图破解“家庭、学校、社会”协作机制尚未完全形成合力、心理教师队伍编制待遇需要保障、城乡、校际间发展不均衡等问题，全面提升全市中小学心理健康教育的质量和水平。
????记者看到，《规划》提出，将完善心理健康教育教师队伍激励机制，专职心理教师专业技术职务纳入“心理教育”职称评聘系列，享受班主任同等待遇（包括工作量和绩效工资）。加强心理学科带头人及名师队伍培养，将心理教师纳入全市优秀德育工作者评选范围，占１０％名额。
????同时，将启动“中小学生十项心理素质技能培训计划”并编制《中小学心理素质发展手册》。义务教育阶段学校利用地方课程和校本课程开设心理健康课，每班每学期不少于９课时；普通高中学校在“体育与健康模块Ｉ”或校本课程中开设，每班每学期不少于９课时。通过由专职心理教师开设“心理健康教育课”、由班主任开展“心理班会课”、面向家长开设“心理教育辅导课”等方式，提高师生家长心理水平。
????此外，还将对中小学生心理素质实施监测。通过与高校、科研院所、心理研究机构等合作，试点对中小学生进行心理素质监测。定期采集学生的心理发育指标，建立心理健康发展状况数据库，及时开展心理筛查、危机预警及干预、心理健康教育咨询服务等工作。
