越南军舰靠近南海赤瓜礁 与中国军舰对峙(图)_新闻_腾讯网
腾讯视频
正在播放
（南海研究论坛供图）图中可以看见我赤瓜礁上正在建设的大楼，说明拍照时间在一周以内。图中的越南护卫舰是越海军“丁先皇”号舰，中国护卫舰可能是537“沧州”舰（053H2型）
从赤瓜礁附近海域拍摄越占鬼喊礁
越南占鬼喊礁近照
越南向俄罗斯购买的两艘“猎豹”级轻型护卫舰是该国最新、作战能力最强的战舰。最近，该型舰首舰“丁先皇”号出现在了中国赤瓜礁附近，据悉，该舰在11月30日曾窜访越南非法侵占的南沙岛屿。据图片显示，该舰当时还靠近我赤瓜礁，并与我一艘053型护卫舰（可能是537“沧州”舰）对峙。
据报道，越南“丁先皇”号在11月30日窜访了南沙群岛中越南非法侵占的南子岛。越南媒体报道，11月30日，完成对印度尼西亚、文莱和菲律宾访问的越南海军编队在海军副参谋长阮文剑少将带领下抵达中国南海南子岛，慰问了当地驻军。
南子岛在北纬11度26分，东经114度20分。东北与北子岛相距1.5海里。岛呈长椭圆形。海拔3.9米（为南沙群岛中海拔最高的岛屿）。东北至西南长600米，宽270多米。面积约0.13平方公里。退潮时可见岛屿周围是白色珊瑚与细沙环绕。岛上椰树多，海鸟多，鸟蛋多。
赤瓜礁对我国战略位置重要
赤瓜礁，是南沙群岛九章群礁中一暗礁。由中国实际控制，行政上隶属于海南省三沙市。1988年，中国海军曾在此与越南海军发生海战，当年3月13日，中国海军在赤瓜礁建立哨所。
据了解，赤瓜礁对我国来说战略位置十分重要，它是扼守三亚战略核潜艇基地到南海的出海通道，加强赤瓜礁建设对我国非常重要。此前，我
发言人就“菲律宾方面公布了照片，称中方在南海的赤瓜礁填海造地”的说法回应称，中国对包括赤瓜礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。如果中方在赤瓜礁进行什么建设，完全是中国主权范围内的事情。（腾讯新闻综合中国青年网、中国网等报道）
