
“我要上学”晚会即将起航 温暖旋律传递爱的力量-新华网

????“2014MusicRadio我要上学 京都念慈C守望亿颗心关爱行动”爱心晚会即将于12月14日在北京工体剧场拉开帷幕，作为今年系列爱心活动的收官晚会，同时也受到众多爱心人士的瞩目，届时，丁当、李玉刚、何洁、郁可唯、华晨宇、魏晨、韦礼安、张玮、郭静、王铮亮、孟楠、潘嘉丽等众多知名艺人将化身爱心守望者倾情加入爱心队伍，为爱献唱，以实际行动传递关爱，为大家呈现一场意义非凡的音乐盛宴。
????众多艺人为爱集结 化身爱心守望者传递温暖
????受邀参加此次爱心晚会的爱心守望者有多位都是音乐之声的老朋友，其中，韦礼安、郁可唯、华晨宇、魏晨、郭静更是“2014MusicRadio我要上学 京都念慈C守望亿颗心关爱行动”的活动主题曲《自己的太阳》词曲创作以及演唱者，此次为爱齐聚晚会现场，将共同唱响爱的篇章。这首主题曲自九月份在启动记者会中全球首发后，就伴随着系列活动走过多座城市，感人旋律传遍每个角落，在即将开启的爱心晚会中，这几位爱心守望者除了带来各自的经典力作外，是否还会在现场共同唱响这首主题曲？华晨宇，魏晨，“双晨” 合璧，同场献唱，又会给现场观众带来哪些惊喜？一切谜底即将于12月14日温情揭晓。
????产后复出荣升星妈的何洁不仅是音乐之声的老朋友，也是“MusicRadio我要上学”活动多年的爱心守望者，2013年更是为活动拍摄了微电影《三仙手》，以实际行动传播爱的力量。时过一年，虽已为人妻人母，却依旧不忘奉献自己的爱心，今年再次投身“2014MusicRadio我要上学 京都念慈C守望亿颗心关爱行动”系列活动，继续为爱行走。丁当、张玮、王铮亮、潘嘉丽，虽然工作上没有太多关联，却因为今年的系列活动让各位的心紧紧的相连在了一起，无论是爱心路演还是慈善高尔夫球赛都能看到他们为爱奔波的身影，这份忙碌只因为爱。爱心守望者李玉刚、孟楠，虽说是今年刚加入的新伙伴，不过一颗充满爱的心不输任何人，早在爱心路演中李玉刚就拿出了自己的私人物品进行现场义卖，而清秀恬静的孟楠也将在晚会现场用惊艳歌声献上自己的爱心。
????城市体验家庭为爱聚首 所有感动即将揭晓
????“2014MusicRadio我要上学 京都念慈C守望亿颗心关爱行动”爱心晚会除了有众多艺人倾情加盟外，同时还将邀请参加今年“爱的夏令营”探访活动的九组城市体验家庭到场观看晚会，共同见证今年活动一路走来所收获的感动。
????今年，系列活动已走入第十二个年头，十二年来音乐之声不忘初心，始终肩负社会责任感不断为更多贫困地区的孩子们带去帮助与温暖。此次爱心晚会，不仅仅是群星璀璨的爱心集结，更希望通过活动给更多的人传递一份感动，而现场又会呈现怎样的惊喜？又将有哪些感动环节震撼你的心灵？12月14日，敬请拭目以待！
?
