
身兼三职雕琢《谍・莲花》 新人青阳被赞全才-新华网

????萌娃阶段“星二代”可以跟随爸爸上亲子节目、拍《爸爸的假期》等电影，等到独立成年，他们又会有怎样的表现呢？由中国首位90后院线导演青阳给出了一个很好的答案――由他执导、朱时茂监制、梁振华编剧，聚集了七位“星二代”出演的谍战悬疑电影《谍・莲花》将于2015年1月16日上映，新近曝光的预告片和海报都令人眼前一亮，超出了影迷对新人导演的一般预期。
????身兼三职 青阳导戏“挺洋气”
????电影是集体作品，重要的主创职位至少就包括编剧、导演、演员、制片、后期等等，要求各部门严丝合缝配合默契，任何环节出问题，就可能导致整个项目丢分。在《谍・莲花》中，青阳凭借自己丰富的专业知识参与到演员、导演、后期三个环节中，尽管是初次执导院线长片，但作品表呈现并不青涩，在拍摄制作过程中清晰的分镜头脚本和严密的执行排期让朱时茂和陈佩斯两位老戏骨也十分欣赏，后期的剪辑和配乐也是他亲力亲为，结合电影专业知识和从小学习钢琴积累的音乐素养，大大加快了影片的制作速度，使得影片确保在明年1月16日能亮相全国影院。
????据朱时茂透露，青阳自2009年就进入纽约大学电影导演专业学习，在校期间全方位参与到各种各样的校内校外电影制作团队中，几乎涉猎了电影拍摄的所有幕后环节，从导演、摄影师、剧本监制到执行制片人……几乎每一个台前幕后的相关岗位他都曾亲自参与，毕业作品《太阳女神》更获得洛杉矶好莱坞电影节最佳学生短片奖。说起爱子朱时茂特别自豪，还大方透露在片场也曾凭自己丰富的银幕经验想多提些意见和建议，结果陈佩斯把他拦了下来：“让孩子们自己去弄吧，咱们一插手，没准这戏就传统了，青阳他们做的是年轻人的电影，洋气。”
????确实，青阳为了让这部电影更轻松有趣，给巴图安排了一些呆萌贫嘴搞笑的情节，满嘴英语、急躁愚钝，还用了一些和自己配合默契的外国专业团队参与摄制，他们在片场用英文交流工作的时候，陈佩斯朱时茂等前辈还真插不上话。
????爱子心切 茂哥甘当“弼马温”
????首次执导长片，青阳在调度过程中难免遇到一些烦心事，实战中遇到的困难和体验，也不是学校理论课上能学到的。青阳告诉记者：“我们整个戏拍得特别顺特别快，但是在拍摄马追车那场戏的时候原计划拍3天，后来那场戏拍了6天。开始是道具车出问题，马也出问题，车得等修理。当时我们的拍摄地有很多石子，马因为没有上马掌，跑着跑着特别疼，它就不跑了，又得等着换新马。而且潘阳又是第一次拍骑马的戏，她劲儿太小，驾驭不了马，马乱跑，所以那场戏一直过不了。”
????最后，还是有多年骑马经验的朱时茂给出了建议――带着马儿多走几次拍摄道路，它就自然熟悉道路了，拍摄起来也会更配合。虽然被现场工作人员调侃“制片人成了弼马温”，朱时茂却乐在其中，因为青阳对他这个制片人百分之百满意，夸爸爸是最佳制片人。青阳说：“制片人不光要管钱，也要是懂电影的，懂艺术的，他要在一个能把握艺术效果的前提下，再去把握各个部门的费用，再去考虑怎么省钱。这点我觉得我爸爸特别合适，我完全相信他，我们合作起来特别踏实。”
