
年度留学调查报告：2014年全球留学行业大趋势-新华网

　　来留学机构咨询的学生关注点正从目标院校转向目标国家，而当选择大学时，学校排名和地理位置是学生最先考虑的要素。资料图片
　　据新西兰教育国际推广局近日发布的《新西兰教育新闻月报》消息，名为“INTO”的国际顶尖教育集团日前发布了年度留学调查报告。报告分析了全球留学行业大趋势，对中国留学行业发展具有一定的参考价值。
　　名为“INTO”的英国顶尖教育集团对来自63个国家超过880名留学咨询顾问进行了调查，调查报告指出了目前留学行业的几大趋势，包括中国市场的崛起、线上教育的热潮以及学生反馈的重要性等。值得注意的是，留学机构发现前来咨询的学生关注点正从目标院校转向目标国家，而当选择大学时，学校排名和地理位置是学生最先考虑的要素。
　
　
中国市场的崛起
　　报告表示，有35%的调查对象来自中国内地、中国香港和中国澳门，其他被调查者则遍布亚洲、欧洲、非洲、北美和南美，可谓涵盖全球主要留学目的国的留学机构。而且，纵观全球，只要有留学市场和需求，就一定有独立于政府和学校的留学机构“与影相随”。
　　当然，当地留学机构的繁荣意味着当地留学市场的火爆。报告发现，在全球留学机构推荐的留学目的国中，传统教育强国仍然稳坐前几名的宝座。例如，美国、英国、加拿大和澳大利亚一如继往地成为全球留学生最向往的求学圣地。
　　有趣的是，几乎全球所有留学机构都极力推荐学生去马来西亚和新加坡留学。当然，这两个国家都是所在区域的教育中心，地理优势明显，而且实力强劲。更值得一提的是，中国已经超过法国和德国而成为留学机构推荐的全球第三大留学目的国，仅次于美国和英国。当然，报告认为，这个调查结果部分原因可能在于中国的留学机构太多。
　　然而，名为“ICEF Monito”的国际教育机构认为，随着经济的高速增长和高校教育质量的提升，中国对其他国家的留学生而言，吸引力可谓日新月异。特别是，中国已经在2014年超越美国成为世界第一经济体，而中国所在的亚洲也是全球经济增长的火车头之一。而且，越来越多的中国高校开设英文授课学位课程，一些西方著名高校也开始在中国开设校园或者分校。毫无疑问，中国市场的崛起，对于留学机构而言代表着机会，更意味着“先下手为强”。


