
调查显示：七成家长称学英语只为升学-新华网

　　昨(3日,下同）天，21世纪教育研究院发布《2013年英语教育网络调查报告》。45758位网友参与“学生英语学习状况的家长调查”。调查结果显示：虽然近九成家长认为学语文、学传统文化比学英语重要，但孩子每天在英语学习上投入的精力依旧超过语文。超七成的家长认为，孩子学英语就是为升学。
　
　英语从3岁学到大学毕业
　　根据调查，儿童接触英语的年龄越来越提前。47.38%的孩子从3岁到6岁开始接触英语，12岁及以后接触英语的孩子比例仅为6.56%。3岁开始接触英语的比例最高，达到16.23%。86.39%的家长称自己孩子在上幼儿园和小学低年级时学校已开设英语课。
　　3岁开始接触英语，要一直学到离开学校。但其实喜欢学英语的孩子并不多。调查显示，明确表示自己孩子喜欢学英语的家长只占10.62%。46.66%的家长知道自己的孩子不太喜欢学英语。
　　
学英语就是为升学考试
　　绝大多数家长不赞成“学英语比学语文重要”，86.15%的家长认为孩子学习传统文化教育、国学、经典最重要。在语文、英语、数学等学科重要性的排序中，74.70%的家长将语文放到第一位，18.91%的家长将数学放在第一位，仅有6.09%的家长认为学英语重要。
　　但尴尬的是，虽然孩子不爱学，家长也并不认为学英语很重要，但不少孩子却依旧在加班加点地学英语。根据调查数据进行粗略平均估算后显示，被调查家长的孩子本学期英语学习时间所占比重约为37%。花费40%及以上的时间来学习英语的孩子达32.47%。而母语的学习时间只占学习总时间的32%。
　　学生英语学习负担的畸重，主要被升学和考试所累。调查中，71.6%的家长表示重视孩子英语学习的主要原因是为将来升学做准备，11.34%的家长主张为将来就业做准备，希望丰富孩子语言素养的家长比例只有9.67%。
　　
超六成成人不用英语
　　虽然年少时学英语学得累，但长大后多数人根本用不到英语。21世纪教育研究院“英语教育的成人民意调查”吸引了九万余网友参与。调查结果显示：六成以上的成人被调查者表示“基本没有”使用英语。
　　被调查者中，55.80%的人认为工作中英语完全不重要，根本不用；22.70%的调查者认为不太重要；只有8.94%的调查者认为英语在工作中很重要，需要很强的英语应用能力。
　　尽管被调查者绝大多数受过高等教育，但普遍对自己英语水平和能力评价较低，只有5.2%的被调查者认为自己与外国人用英语交流“流利娴熟”。
　　调查显示，经常使用英语的成人不足两成，经常在家里跟孩子用英语对话的家长只有2.98%。
　　
“英语热”不利孩子成长
　　有89.74%的家长认为当前英语学习热潮给学生造成不利影响。认为学英语“对国内生活和工作帮助不大却浪费时间和资源”的家长最多，占39.5%；认为学英语导致“不重视母语学习，影响中文素养”的家长占20.76%；认为“英语学习的课业负担过重”、“滋生对英语的厌学情绪”的家长分别为14.56%和11.81%。只有10.26%的家长认为学英语没有不利影响。
　　家长们希望教育主管部门对基础教育学段英语教学进行改革，半数以上家长认为应“取消升学环节的英语考试科目或降低英语考试成绩的比重”，还有一些家长认为应“优化学生英语能力的测试和评价方法，促进教学与应用的统一”、“禁止升学评价指标使用英语竞赛获奖、英语考试等级证书”、“提升学校英语教学的成效，加强学校英语教师的培训”等。
　　还有超过八成的家长不赞成将英语课程纳入正式的幼儿教育课程。75.42%的家长不赞成从小学一年级开始学习英语，有家长建议，从小学六年级或初中开始设置英语课程比较好。
　　年内出台“英语降温”方案
　　据记者了解，今年年内本（北京，下同）市将出台“英语降温”方案，不仅中高考英语考试分值下降，而且小学低年级也有望取消英语课。
　　10月22日至28日，市教委就中高考改革框架方案面向社会征求意见。按照方案，从2016年起，本市中、高考科目分值有所变化，其中，语文各提高30分，英语则将双双降至100分。
　　不仅下调中高考英语科目分值，高考英语还将实行社会化考试，一年两次考试，学生可多次参加，按最好成绩计入高考总分，成绩3年内有效。此外，小学一、二年级学科设置也将有所调整，拟取消英语课。但这并不代表小学低年级没有英语活动。
　　一项来自新浪网的调查显示：超七成网民支持英语降低分值。很多人客观地表达了对英语的看法，即让英语回归语言工具本质，重在实际应用。
