
半数本科“海归”月薪不到5000元 来京首选国企-新华网

　　教育部留学服务中心昨天发布《中国留学回国就业蓝皮书》，首次透露来自官方数据的“海归”薪酬状况。统计显示，我国留学人员正在日趋年轻化，高中毕业后出国留学的已经占到三分之一；但“海归”与国内毕业生相比，薪酬优势并不十分突出，近九成的本科生月薪在1万元以下，本科生中约半数月薪还不到5000元。
　　
留学生中1/3是“小留”
　　改革开放至去年底，我国各类出国留学人员总数达到305.86万人，其中有72.38%选择回国发展，去年“海归”的比例更是占到85.41%。留学后回国就业的潮流非常明显。《蓝皮书》采集的数据来源于2013年留学服务中心办理就业落户的数据、国外学历学位认证数据，以及留学服务中心设立在除我国西藏以外的各分中心、学历学位认证验证机构所采集的数据。
　　蓝皮书显示，“海归”的学历主体仍是硕士，占到63%，30%的“海归”取得了学士学位，具有博士学位的人仅占6%。从整个“海归”群体的专业看，选择最多的十个学科多为商科和社会科学类学科，包括工商管理、应用经济学、外国语言文学等；但到了博士层级，专业就以理工科为主了，集中在生物、计算机、物理化学、医学等学科。从留学国家看，英国仍是中国学生最热门的留学目的地，其次是美、澳、韩、日等国。从留学生的年龄段看，“小留”(中学阶段就出国的小留学生)群体正在日趋增多，高中毕业后出国留学的占33.48%，本科毕业后出国的占47.31%，硕士毕业后出国的仅占5.59%。业内专家分析称，留学低龄化的趋势今后会更加明显，未来会有更多初中生出国。
　　
半数本科海归月薪不到5000元
　　薪酬方面，《蓝皮书》的统计数据显示，多数“海归”回国后的月薪在1万元以下。73.5%的博士生、86.6%的硕士生、88%的本科生月薪都不到1万元。另外，还有32.8%的博士生、40.86%的硕士生、47.74%的本科生月薪还不到5000元。
　　如此收入水平与国内同等学力的毕业生相比，优势并不明显。对此，教育部留学服务中心副主任车伟民分析说，近两年，“海归”的光环在国内不再那么耀眼。用人单位日趋理性，选拔人才时不是主要看国内还是国外院校毕业，而是重视毕业生的综合素质，以及与岗位的匹配度。从长远看，“海归”与国内毕业生的竞争优势在缩短，不少国内学生通过海外交换或实习经历也能获得国际视野。
　　
来京海归首选国企
　　《蓝皮书》还显示，超过半数的“海归”期望在北京、上海、广州、深圳这样的一线城市就业；最受追捧的行业与国内毕业生趋同――金融业，其次是教育、信息等行业。
　　在北京就业的“海归”中，有62%来自其他省区市，以华北和东北地区为主。其中接近一半就业于国有企业和民营企业，其次是国家事业机构和金融机构。与2012年相比，进入外企的“海归”比例有所下降。(记者 雷嘉)
