
俄罗斯新建媒体品牌"卫星"开通中文信息专线-新华网

　　新华网莫斯科１２月１日专电（记者 赵嫣 胡晓光）俄罗斯“今日俄罗斯”通讯社旗下的对外报道品牌“卫星”１２月１日开通中文信息专线，２０１５年将实现２４小时不间断发稿。
　　中文信息专线开通仪式当天在位于莫斯科的“今日俄罗斯”通讯社举行。据专线编辑部主任巴甫洛夫介绍，中文信息专线主要受众包括中国媒体、国际中文媒体、商界人士、外交人员、科研单位等，专线播发涉及俄中外交政策、战略合作、全球经济改革、俄中经济合作、俄中在地区及国际组织框架下的活动等方面的新闻，目前日均发稿５０条，预计２０１５年将实现日均发稿１００条、全天２４小时发稿的目标。
　　中国驻俄罗斯大使馆公使谢小用在开通仪式上致辞时表示，中俄两国关系近年来持续健康快速发展，两国在金融、能源、实业界的友好合作继续巩固，希望两国媒体加强交流，报道两国互利友好合作，进一步巩固中俄全面战略协作伙伴关系。
　　此前“卫星”已开通运行英语、阿拉伯语和西班牙语三条专线。
　　２０１３年１２月俄总统普京下令重组国有媒体，合并享有盛名的俄新社和“俄罗斯之声”电台，在其基础上组建“今日俄罗斯”通讯社，负责对外报道，以提高国家外宣效率。
