
被铁锤砸痛的岂止是教师？-新华网

????学生的铁锤敲醒我们的学校，要注重学生的心理健康教育，与家庭教育紧密配合，让学生的心结有倾诉的地方、倾诉的对象。
????近日，一则“上海女教师被男生铁锤敲头”的新闻在网络广为流传。说的是上海某中学一名17岁男生用一把长约10厘米的榔头，袭击他的英语教师。造成老师头部8处伤口，颅底骨折，送医时还有脑震荡且出现短暂失忆的症状。有记者从有关部门获悉，涉事男生认为这名英语老师一直批评侮辱他。目前，该男生已被刑拘。看罢新闻，很多人都摇头，感叹现在的学生真难教。就像一句俗语所说的，豆腐掉到柴灰里――吹不得拍不得！
????这虽是一起个案，却暴露出我国当前教育的一些问题。我国是有着文化传承的大国，有很好的尊师重教传统，从古至今流传着数不胜数的尊师故事，可眼下的新闻却让人很无语。
????学生的铁锤砸下，是一个躺在病床上、纱布裹满头部的受伤老师形象，让人无比揪心。揪心之余更应该反思，尽管学生也有行为过错，需要受到相应的法律制裁，但我们更应该从中反思，以减少类似事件。笔者认为，首先要反思的是老师。长期以来，有些老师还受着“师道尊严”思想的影响，以师者、长辈的身份，以居高临下的姿态面对学生。除了上课，平时很少抽出时间，俯下身子，与学生进行平等的对话和交流。对学生在学习和生活中出现的这样那样的问题，不是先调查分析原因，然后做耐心细致的开导，而是简单粗暴地一顿训斥了事。这样下去，师生之间心存芥蒂，偶起冲突也就不足为怪了。
????一份调查表明，学生认为老师最重要的品质，依次是民主、公正、责任心、幽默、倾听、多才多艺。因此，坚持以人为本，建立民主、平等的师生关系，把学生看作是身体正在发育、知识正在增长、性格正在形成的活生生的人，是每位教师必须牢记的。同时，老师们还应明白，教育不仅只是知识的传授，正如苏霍姆林斯基所说的，“请你任何时候都不要忘记，你面对的是儿童极易受到伤害、极其脆弱的心灵，学校里的学习不是毫无热情地把知识从一个头脑里装进另一个头脑里，而是师生之间每时每刻都在进行心灵的接触”。
????而走进学生的心灵，老师要有爱心、耐心。教育如果没有了情感，没有了爱，就如同池塘没有水一样。没有水，就不成其池塘，没有爱就没有教育。教育过程中，对于那些行为习惯不好、暂时学习成绩欠佳的学生，老师除了“一碗水端平”，公平、公正地对待他们之外，还要有足够的耐心，反复引导、唤醒、激励，使他们在学校里感受到自己的重要，有尊严地生活。
????铁锤砸痛的不只是老师自己，也砸痛了学校教育。受各种因素的影响，有的学校常常把升学作为学校工作的唯一目标。学生在校的主要任务就是做题、考试。有的学校不是在校门口、教室里赫然挂出诸如“多考一分，干掉千人”、“只要学不死，就往死里学”等雷人的标语横幅吗？这样去引导学生，学校不出问题才怪！学生在成长过程中的心理问题很少有人顾及，他们的心结很少有人去关心、去解。于是，高分低能、智商高情商低的人层出不穷，孩子的情感愈发荒漠化，这不仅扼杀了学生自由发展的个性、丰富的想象力和创造力，也使一种具有暴力和专制倾向的暗示植入学生的灵魂，构成对民主社会发展的威胁。
????学生的铁锤敲醒我们的学校，要把立德树人的教育目标落实到教育教学过程中，注重学生的心理健康教育，与家庭教育紧密配合，多与学生家庭沟通，让学生的心结有倾诉的地方、倾诉的对象。只有这样，教师受伤害的事件才不会重演，那把充满戾气的铁锤才有可能在校园里永远消失。（陈文）
