
《星球大战》潘晓婷魔鬼执教 孙楠霸气助阵求单挑-新华网

????本周五晚21：58山东卫视台球真人秀《星球大战》“九球天后”潘晓婷接过教鞭，以严苛的拓展训练带领女明星开展6进5的残酷PK赛。而歌手孙楠作为“王牌”霸气助阵，与新晋教练潘晓婷一较高低，火药味十足。
????“九球天后”潘晓婷执教 生死挑战难倒女星
????在第五期节目中，梁文博、傅家俊离开《星球大战》舞台，由“九球天后”潘晓婷接过教鞭，以全新的赛制带领众女星开展淘汰赛。之前由梁文博、傅家俊教练带来的高强度体能训练，在这位女教头看来是“小风小浪”。为了让队员们更好的锻炼心理素质和团队精神，潘晓婷刚上任就给众女星一个高难度挑战：蹦极。
????残酷的赛制和高难度的台球挑战让众女星在节目中时冒冷汗，而极限运动的拓展训练就彻底让这6位女星“风中凌乱”，杨欣更是在蹦极台上被吓趴。女明星们将如何应对这位“魔鬼”教练的“勇气挑战”，引人期待。
????“王牌”孙楠霸气助阵 单挑潘晓婷
????演艺圈中台球爱好者不在少数，而歌手孙楠在第五期节目中更是作为“王牌”霸气助阵《星球大战》，与潘晓婷单挑，精彩程度让春晓直呼“这才是真正的打比赛”。
????在台下互称对方为自己偶像的孙楠和潘晓婷舞台上火药味不断，孙楠更是对这位台球世界冠军犀利放话，“我要是在这张台球桌上赢了你，我就可以说我赢了世界冠军”。“九球天后”毫不怯场，一展“铁娘子”的硬派作风，豪爽应战。
????这场“王牌”与“台球天后”的对决谁能胜出？6位女星又将怎样应对教练潘晓婷的极限挑战？本周五晚21：58山东卫视《星球大战》第五期即将开战。
