
《森林诱惑》老少皆宜观众称“看一遍不过瘾”-新华网

????由新绎文化出品的百老汇经典音乐剧《森林诱惑》中文版目前正在北京解放军歌剧院进行全国首演，几乎场场爆满，深受老中青少观众的喜爱，连不少明星也慕名前来观剧。大家纷纷表示，这部音乐剧实在太过精彩，看一遍是远远不过瘾的！
????家门口的百老汇经典 《森林诱惑》吸引明星观剧
????自从百老汇经典音乐剧《森林诱惑》由新绎文化引进并出品了中文版，在解放军歌剧院拉开了华丽大幕之后，不仅创下了姜武、戴玉强、李光羲、马皓轩等明星争相观剧的热潮，还成为了众多明星和观众反复强调“看一遍不过瘾”的热门演出。甚至有不少专业评论人士表示，圣诞节及元旦档期北京城的最潮娱乐当属欣赏《森林诱惑》！
????经典总是不可撼动的！《森林诱惑》英文原版由美国“概念音乐剧之父”斯蒂芬・桑德海姆与编剧詹姆斯・拉派恩根据格林童话改编而成，自问世以来已在美国风靡了30年热度不减，它曾在托尼奖角逐中击败《歌剧魅影》夺得最佳曲谱奖，堪称年轻人最爱的百老汇经典音乐剧之一。在新绎文化的大胆引进和改编下，中文版《森林诱惑》应运而生。能够在家门口欣赏到既原汁原味又结合中国元素的百老汇经典音乐剧，接受世界顶级音乐剧文化的熏陶，不得不说是中国观众的极大福利，看一遍当然不过瘾。
????成人孩子称：看一遍不够 随看随有新收获
????日前，记者再次来到解放军歌剧院，对《森林诱惑》的观剧人群进行了采访，观众几乎包含了老中青少等各个年龄层次，共同体味这部经典好剧。有一对父母特意带孩子来看，他们表示：“孩子看的过程中一直很专注，看到那些经典的童话人物出场时很是兴奋，还时不时地与我们交流几句，说舞台太漂亮了，人物也是各种各样的，下回还想再来看！作为我们家长来说，不仅可以让孩子接受‘爱与成长’的教育，我们家长自己也能从女巫对待长发公主、杰克妈妈对待杰克的态度中学到为人父母之道。很感谢这部剧，平安夜还会带孩子来看一遍！”
????一般来说，第一遍基本是看热闹，了解故事，基本上会流于表面，第二遍才可以细致地欣赏它的音乐、唱段和舞蹈，细细品味它的故事寓意……如果是专业演员、歌手甚至音乐剧演员，绝对会产生看三遍也不够的感慨，因为其中可看、可听、可学的东西实在太丰富了！
