
北京年底前出台小初课程调整方案 突出语文阅读-新华网

　　近日，北京市学科教学意见出台。就语文、英语、科学等学科提出了具体课改要求。今日，该改革意见将正式启动实施。北京晨报记者从部分中小学了解到，各学校的课堂正在发生变化。此外，今年年底本市将出台小初课程调整方案。
　　
课程调整
　　
百余实践活动供选择
　　记者从北京市教研院获悉，年底前，本市还将研制完成具有首都特色的小、初学段三级课程整体建设的课程调整方案，其中将突出语文英语阅读、传统文化拓展、社会大课堂实践、科学及综合实践活动的观摩、模拟、体验和探究等。明年3月31日前，区县研制完成各区县小初一体化课程方案，并报市教委备案；明年5月31日前，各学校研制完成学校三级课程一体化课程方案。此外，实践活动目录即将出炉，初步打算将有一百余个活动供学生选择。综合实践课程将按一定比例开发课程，市级将开发实践课20%、区级占40%、学校占40%。在具体实施中，学生每学期要完成5节校外实践课，10节校内实践课。但目前这一比例正在研讨中，还未最终确认。
　　记者从首师大附中相关负责人处了解到，此前该校对于科学活动都是采取兴趣小组的形式进行教学，未来将把科学活动纳入到课表中，目前正在对此进行研究。
　　
学科改革
　　
现实问题走进课堂
　　伴随本市部分学科教学改进意见的出炉，北京中小学培育和实践社会主义核心价值观的要求正在落地生根。
　　109中学去年起改为九年一贯制学校，该校小学部以背诵古诗为切入口增加传统文化。小学六年，学生需背诵10万字古诗。该校校长刘炳辉介绍，我们语文老师负责选择背诵篇目，体育老师将古诗编成课间操，音乐老师配曲。每天学生在学校里都要背诵一套操。这样不仅锻炼了身体，还强化了传统文化。
　　东城区和平里一小语文老师赵瀛最近给该校六年级孩子上《这片土地是神圣的》一课。这篇文章选自人教版六年级上册第四单元，是印第安人首领西雅图的一篇演讲稿，由于文章的写作环境、历史背景都离学生现实较远，学生理解起来并不容易。在课上，赵老师借用了学生熟悉的事例，帮助学生去理解课文。在“照管空气”这一环节中，老师抓住关键词，并结合北京雾霾天气多的现实，使学生体会到空气直接影响到生命的存在。(记者 李佳)
　　在24中也开展了教育信息技术在教学中的应用教研活动。物理课的内容是眼睛与眼镜，学生们手里摆弄着可拆卸的眼球，为不同形状的眼球配上合适的眼镜以便看清景物。英语课突破了教材上的固定叙述，将当下热议的“埃博拉”疾病引入课堂与课本的内容进行对比分析，使学生们从英语的描述中深切感受到医学研究的艰难以及医学进步对人类生存的重大意义。
