
《兔侠之青黎传说》兔侠玩自拍 六大造型萌翻全场-新华网

????3D动画巨制《兔侠之青黎传说》由天津北方电影集团有限公司、北京世纪彩蝶影业有限公司、北京陆谊久影视文化传播有限公司联合出品，讲述了“一代兔侠”兔二和小伙伴欢乐“擒贼”搞笑“捉匪”的冒险故事。其中兔侠形象中国古典风味十足，既保留了浓郁的中国传统味道，也更符合现代人的审美，有望开创中国3D动画新潮流。日前，片方公布六张兔侠单人海报，或耍宝，或装酷，或搞怪练功，无不憨态可掬萌翻全场，而兔侠顺应当下潮流玩自拍，更令人捧腹大笑。
????兔侠玩醉拳“也是醉了” 双锅在手秒变“励志帝”
????此次公布的六张单人海报中，其中四张为兔侠的功夫图谱。“醉拳版”海报中，兔侠一手提着酒葫芦，一手端着酒碗，不仅醉态喜人醉拳耍的有模有样，而且频频放电似乎向对手抛媚眼，令人忍俊不禁。而对于原本是厨师的兔侠来说，“煎锅”更是打擂杀敌救众生的必备武器，另外三张功夫图谱，也都以“兔侠耍煎锅”为基础，栩栩如生地展现了兔侠“煎锅秘籍”中的三招绝技，其中有融合了“北腿”的“煎锅踢腿式”，有一锅在后一锅在前的“煎锅攻击式”，还有双锅在前的“煎锅防御式”。据介绍，“煎锅攻击式”和“煎锅防御式”是“煎锅秘籍”最基础的功夫，而“煎锅踢腿式”则是升级版，练到一定境界战斗力极强，可以秒杀小喽。从海报中也可以看出，兔侠虽有一副萌死人的造型，但年纪轻轻身材就走形了，这和他敏捷的身手出神入化的功夫形成奇妙的反差，不得不令人感叹“兔侠才是中国动画界的励志帝”。
????装酷玩自拍一个不能少 “平民英雄”搞怪萌萌哒
????除了兔侠的功夫图谱，此次还公布了两张兔侠的搞怪图，其中一张兔侠瞪着大眼睛，双臂抱胸间，看上去极其严肃，既像是大敌当前严阵以待，又像是装酷的活标本。而另一张完全是纯粹没事自己找乐，仿佛穿越到现代成为都市男女，完全是“不自拍毋宁死”的自High节奏。然而这也向影迷和观众展现了另外一个兔侠，从一个普普通通的厨师蜕变为除暴安良的“一代大侠”，固然有其行侠仗义的一面，但作为普通人也少不了自己的喜怒哀乐，而影片也精妙的情节安排展现了兔侠的双重性格。据悉，在《兔侠之青黎传说》中，兔侠就是一个活脱脱的“平民英雄”，不仅没有偶像包袱，还处处与民同乐，签名合影从来不耍大牌，就是练功被偷窥也从来不急眼，高兴了还传授两招基本功。
????《兔侠之青黎传说》将于2015年2月寒假公映，作为该档期目前公布电影中唯一一部3D功夫喜剧动画巨制，相信“兔侠”这位平民英雄势必以“萌萌哒”的造型和欢乐无极限的侠义风采，虏获广大影迷和观众的喜爱与追捧。


