
“国考”今举行招考  报考数创5年来最低-新华网

　　2015年度中央机关及其直属机构考试录用公务员笔试今日举行。全国共有140余万人通过此次国考报名资格审查，虽然招考人数刷新历史新高，但是本次国考的报名人数和平均竞争比都创下近年新低。
　　
140余万人通过资格审查 报考数与竞争比“双下降”
　　根据此前发布的公告，本次国考招考有120多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位参加，计划招录2.2万余人，相比去年增多约3000人，招录人数刷新历史新高。
　　然而，招录人数的增加并没有抬高近年来的“国考热”。10月26日结束的报名资格审查显示，共有140.9万人通过资格审查，比去年少11.5万人。这意味着本次国考的竞争比例大约为64∶1，低于去年的77∶1，无论是报名人数，还是招考的平均竞争比，都创下五年来最低。
　　从热门职位来看，本次国考最热职位是国家机关事务管理局中央国家机关政府采购中心采购三处“副主任科员及以下”。该职位计划招录2人，但是报名截止时，平均竞争比例为2625∶1，这一数字也创下自2010年以来的国考最热职位竞争比的最低值。
　　此外，按照历年惯例，国考报名人数多存虚高现象，以2013年和2014年为例，这两年通过审核人数均在150万以上，但最后参考人数都未到112万人。因此，考虑到弃考现象，相较于往年，本次国考竞争激烈程度或进一步降低。
　　虽然，从报名阶段就有媒体用“近年最容易”来形容本次国考，但是在专家看来，本次国考在报名和资格审查阶段就设置了较严格的准入门槛，压缩了国考报名中的虚高水份，报名数据并不能判断实际的考题难度和竞争程度下降。
　　“也就是说，虽然从数据上看跟你竞争的人数少了，但是，你的对手都是那部分有真实报考意愿的人，大家都希望抓住今年的机会努力备考，从这个角度看，实际的竞争程度并没下降，甚至更高了。”华图教育公考辅导专家熊其焰说。
　　
行测试题开始分类探索 考试科学性将提高
　　国家公务员招考笔试包括公共科目、外语水平和专业科目。今日，公共科目笔试将在全国各省会城市、自治区首府、直辖市和个别较大城市同时举行，上午9:00―11:00进行行政职业能力测验考试，下午14:00―17:00进行申论考试。公共科目笔试全部报考人员均需参加。
　　此外，报考7个非通用语职位和中国银监会及其派出机构的人员，还需于11月29日下午分别参加相关考试。
　　就考试本身来看，本次国考将探索分级分类考试，对省级以上机关和市地级以下机关职位分别命制公共科目笔试试题，部分直属机构如海关、税务等结合本系统特点自主命制面试试题。
　　本次国考报名阶段，有媒体报道，在对申论试题实现分级分类考试之后，今年行测题也将首次出现两套试卷，省级以上机关和市地级以下机关职位将分别命制试题。
　　但是，此后，国家公务员局相关负责人出面澄清，本次国考行测试题，确实对省级以上和地市级以下进行了调整探索，但是仅限于部分题型、部分试题，并非两套完全不同的试卷。
　　“今年的行测试题可能并非是两套试卷，但是，国考对分级分类考试的探索是近年来的改革趋势，因为，对于考生的能力素质，一些中央部委职位的需求，与基层岗位的需求存在差异。” 熊其焰说，从笔试的端口就分类区分公务员选拔的侧重点，这更能做到人尽其才，体现选拔的科学性。
　　据了解，本次国考公共科目笔试成绩及最低合格分数线可于2015年1月10日登录考录专题网站查询。7个非通用语职位外语水平考试成绩和银监会、证监会特殊专业职位考试成绩也同时在考录专题网站上公布。
　　
中央地方均强调考试纪律 治理“骗考”力度大
　　作为一个选拔国家公职人员，且有上百万人参加的全国性考试，近年来，国考对考试纪律都有严格的要求，国考的公平与公正也备受舆论关注。
　　自今年10月份国考报名开始以来，从中央到地方，保障考试公平，维护考场纪律的举措就不断推出。
　　在报名开始之际，国家公务员局已经明确要求，将严肃考风考纪，继续加大对违纪违规行为认定和查处的力度，对恶意注册、抄袭或协助抄袭、持假证件参加考试、被认定为雷同试卷等严重违纪违规行为的报考人员，视情节轻重，分别给予取消考试资格且5年内或终身不得报考公务员的处理。
　　针对考试纪律，国家公务员局还发布致广大考生的公开信。信中称，考试当天，公务员主管部门将联合公安机关、无线电管理部门等，对考场及周边环境进行严密监测，严厉打击考试作弊行为。
　　除了国家公务员局的要求，一些地方还有自己的具体措施。例如，在浙江，今年考生在国考中的违纪违规信息，将首度在网上公布，公布内容包括考生姓名、准考证号、违纪行为和处理结果等。
　　在本次国考报名期间，作为历年来的招考大户，海关总署特别发布“说明”称，报考人员所填报的信息均将留存，所有填报、修改报考信息的历史记录，均可在系统内予以查证。如发现报考人员有弄虚作假的行为，或报名信息与真实信息有较大差异，招录海关将取消其面试、体检、考察或录用资格，已经录用的取消录用。
　　“近年来，国考对于‘骗考’的治理力度不断加大，用存档的方式保障考试纪律，一方面警示考生认真报考、诚信应考，另一方面说明，招考单位的后续核查将更加严格。” 熊其焰说。(记者 阚枫)
