
2015年考研12月27日举行 监考随机安排考前宣布-新华网

　　2015年全国硕士研究生招生考试将于12月27日―29日举行。为确保考试安全平稳实施，昨日，省教育厅就进一步加强考务管理有关工作下发通知，明确要求硕士生入学考试试卷的清点、交接、入库过程及保存期间，要进行无间断、无死角24小时监控录像，各考点还要设立从考点办公室到考场的“封闭式”试卷运送专用通道，监考员须2人以上同行从专用通道直入考场。而所有考生入场时，必须接受身份识别和安全检查。
　　
试卷整理人员必须为在编人员
　　在加强试卷保密室管理方面，试卷整理工作人员必须为正式在编人员，且至少有3人(至少1人为纪检人员)同时在场。试卷保密室开启必须有3人同时在场(其中一人为纪检人员)。存放试卷保密柜严禁在规定以外的时间擅自开启。设立从考点办公室到考场的“封闭式”试卷运送专用通道，监考员须2人以上同行从专用通道直入考场，全程须在其他人员视野监督或视频监控范围内。开考后，考场内未使用的试卷（含答题卡）、缺考试卷（含答题卡）由专人负责保管，任何人不得以任何理由、任何形式将试卷（含答题卡）、考场内照片、试卷内容照片等带出、传出考场。
　　
监考人员随机安排开考前60分钟宣布
　　省教育厅特别强调，监考员监考考场、监考科次轮换工作由省派巡视员随机安排，并于开考前60分钟宣布，监考员不得以任何理由调换或拒绝接受所安排的监考考场。MBA考场实行本院系老师回避制度，每个考场均须由非本院系监考人员监考。
　　此外，各高校还要加强对复试监管，复试要全程录音录像。（记者 任锦雯）
