
去年留学回国人数超过同期出国留学人数八成-新华网

　　教育部26日在京发布《中国留学回国就业蓝皮书》（2014），报告显示，2013年留学回国人数达到35.35万人，占当年出国留学人数的85.41%。
　　● 英美最受留学生欢迎
　　《蓝皮书》显示，中国留学生分布在全球80个国家或地区。其中，前往英国留学的学生最多，约有30%的留学生选择其作为留学目的国。
　　“英国是接纳中国高中和大学本科毕业生最多的国家，美国是接纳中国硕士毕业生最多的国家。”教育部留学服务中心主任孙建明说。
　　数据显示，2013年我国出国留学人数达到41.39万人，同2000年的3.9万相比增加了10倍。据孙建明介绍，随着出国留学人数不断增加，留学回国人员的比例也快速增长，从2001年的14%增加到2013年的85.41%，累计回国人数到2013年已接近50%。其中，63%的留学回国人员具有硕士学位，30%为学士学位，具有博士学位的人数占6%。
　　● 过半海归青睐北上广深
　　在参与调查的留学回国人员中，57.94%的留学回国就业人员期望在北京、上海、广州和深圳寻找职业发展机会。
　　最受追捧的行业是金融业，其次是教育、信息和软件服务等行业。国有企业和外资企业是最受青睐的就业机构类型，其次是民营企业、高校和研究机构，也有约1/3的留学回国人员对就业机构类型没有明显的偏好。
　　“《蓝皮书》显示，职业发展空间是留学回国人员选择就业机构最优先考虑的要素，其次是就业地区和薪资福利。”孙建明说。
　　另据调查显示，在北京地区入职的留学回国人员中，进入国有企业和民营企业的人数接近一半，其次是国家事业机构和金融机构。与2012年相比，2013年进入外资企业的人员比例有所下降。
　　● 多数海归月薪低于一万
　　《蓝皮书》对具有就业经历的留学回国人员的薪酬区间进行了调查。据调查，薪酬档次跟学位存在明显的关系，具有博士和硕士学位的留学回国人员，月薪主要在5000元至1万元，而本科和专科毕业留学回国人员的工资大多数在5000元以下。
　　从该调查还可以看出，具有学士和硕士学位留学回国人员的期望职位比较接近，超过四成的人员希望从初级职位开始，另有超过1/3的留学回国人员期望能申请中级职位，一成人员期望申请高级职位。在具有博士学位的留学回国人员中，则有超过1/4的人希望申请高级职位。（记者赵晓霞）
