
河北高校严查新生入学信息造假、冒名顶替等乱象-新华网

????新华网石家庄１０月６日电（记者齐雷杰）记者从河北省教育厅获悉，今年河北高校和研究生培养单位严肃复查新生入学资格，严查新生信息造假、冒名顶替、高考移民和中介欺诈招生等行为。
????河北省教育厅要求，高校应严格按照经省级招生部门核准的录取名册和报到入学新生名单，为新生注册电子学籍。普通本专科学生、研究生，同一学习时段只注册一个学籍（联合培养的除外），严防同姓名同身份证号重复注册，严防冒名顶替。遇到重名重身份证号学生注册学籍问题，学校须积极与重名重身份证号高校联系，严禁将未经省招生部门审核录取的学生留校学习，已经注册学籍的一经查实坚决取消学籍，杜绝学籍学历遗留隐患。
????今年，河北高校还将招生工作与学籍管理相结合，在新生入学资格复查过程中查找招生环节问题，严查招生违规行为和学籍注册过程中存在的学生信息造假、冒名顶替、高考移民和中介欺诈招生等。
????按照要求，高校在新生入学资格审查中，还对艺术、体育专业或艺术、体育特长生等特殊类型录取新生开展入学专业测试复核，发现问题的不予学籍注册，并报告有关部门倒查追责；通过弄虚作假、徇私舞弊方式骗取高考加分资格、录取资格或企图冒名顶替入学的新生、未按规定公示有关资格身份的新生、未经核准计划录取的新生，一律不予学籍电子注册。
????高校在新生入学报到时严禁更改其录取专业，不得将艺术、体育类专业学生调整到普通类专业，也不得将外国语中学推荐保送录取的学生调整到非外语类专业。
