
时评:基础英语教育改革让民办教育机构迎机遇-新华网

　　近年来，随着英语高考改革的临近，民办教育面临着全新的挑战和机遇。日前，由北京外国语大学、外研社和全国基础外语教育研究培训中心联合主办的“基础英语教育改革与民办教育发展研讨会”在京召开，来自全国三百位民办学校的负责人及代表聚焦英语高考改革背景下的民办教育。
　　一些与会者介绍，从最近招生情况看，英语课外班的招生数量同比下滑比较明显，特别是来自三四线城市的培训机构认为，家长让孩子学英语的热情不如以往那么高了。个别机构负责人甚至对英语培训萌生退意。
　　不过，在一二线大城市，这样的问题却并不明显。外研社副社长谢文辉说：“这是三四线城市家长短视的结果，他们只看重孩子的成绩，却忽视了英语是工具的事实。相信在一二线城市，孩子学习英语的热情不会降低。”在谢文辉看来，基础英语教育的改革，不仅不会为民办教育机构带来困扰，反而会成为他们发展的良好机遇。“这次中高考改革和一些基础英语教育政策的变化影响的主要是一些以应试为导向的同步辅导类培训机构。这说明，一方面考试政策的变化还没来得及被培训市场消化，另一方面也存在着家长误读政策的原因，改革考试不等于不考，关键是通过改革来调整英语教育的导向。”
　　与会者普遍认为，英语考试改革的实质是要将英语学习从应试转向应用，公办学校在教材的选择、方式方法的应用、课程频度的设置上存在局限，这其中恰可以看到民办教育机构的发展空间。改革带给民办教育的结果，不是冬天，而是春天。
　　对此，中国教育学会外语教学专业委员会理事长龚亚夫也表示，民办教育作为国家实施义务教育的重要补充力量，在政策、体制上更加灵活，在市场压力下也更具创新意识。同时，随着这些年民办教育的发展，高素质、专业化的人才队伍也日渐成熟，民办教育已初步具备了从技能型向学术型跨越的条件。“为民办教育提供参与课题研究的机会，不仅能促进他们专业水平的提升，也能让一些先进的理念和方法更快地贯彻落实，从而在实践中逐步完善。”龚亚夫说。
　　教育部基础教育二司处长乔玉全表示，只要民办教育能够面对差异、面向每个儿童，贴近生活、贴近时代、贴近学生，不久的将来，民办教育定会大有作为。（记者 杜 冰）
