
百年老校校训彰显“德智并举”-新华网

　　    新华网广州７月３１日电（记者谈a玄、郑天虹）作为中国近代民主革命的策源地和改革开放的前沿地，广东的一些百年老校校训古朴意深，其中无不传递着以德为先，德才兼备，做学问与做人的道理。
　　    执信中学是孙中山先生于１９２１年为纪念民主革命家朱执信而创办的。从繁荣商铺、熙攘车流到安然红楼、雅致长廊，走入其高大校门，便从喧闹街巷踏入了静谧校园。大门内，铭刻着执信校训：“崇德瀹智”。
　　    这大概算是最难懂的校训之一。执信中学副校长陈民告诉记者，在《辞海》中，“瀹”有渗透之意，校训的含义在于，以德为先、渗透智慧。
　　    “渗透智慧的过程，就像春雨滋养万物的过程，润物细无声。”陈民说，在校训的指引下，学校办学不主张向学生灌输知识，而是希望给予学生自我发展的空间，以潜移默化的方式引导学生。
　　    对此，最好例证是该校蓬勃发展的社团文化。２４个学生社团全部由学生主办，学校进行经费支持和实践指导。０９届执信校友、哈佛大学学生向芯说，自己原本不擅长跟陌生人打交道，打开她“话匣子”的是“模拟联合国”社团，她由此开阔视野，练就了好口才，性格也产生了变化。“如果没有这个转变，我想我是不会被哈佛录取的。”向芯说。
　　    “以崇德瀹智为校训，就是看重学生的品德、能力，而不是只看学生的分数。”陈民认为，智慧教育就是要给学生平台、空间、时间，“在包容的土壤中，学生们潜力才能被更好地激发出来”。
　　    执信７９届校友、现中山大学特聘教授刘晓虹认为，身为执信人，就要有一份担当，不仅要有去担当的德行，也要有担当好责任的智慧、能力。
　　    在“崇德瀹智”的激励下，执信校园走出了中国科学院院士、空军将军、物理工程学家、新中国第一代女飞行员等等各行业人才。
　　    在广州的另一所百年老校中山大学里，耄耋之年的中文系教授黄天骥度过了六十余载。曾为学子、今为名师，他见证了一代代学子在十字校训“博学、审问、慎思、明辨、笃行”的熏陶下成人、成才。
　　    这十字出自《中庸》，指人通过学、问、思、辨、行，可修养成君子。革命家孙中山在创办中山大学时，希望学生通学古今中外知识、独立思考，将学识付诸行动，并将此十字训定为中大校训。
　　    “校训传达的不仅是做学问的办法，也是做事做人的理念。”黄天骥说，博学要求学生做学问、做人都有包容心，审问要学生能大胆提问，慎思要学生认真、独立思考，明辨要学生有分辨力、判断力，笃行要学生脚踏实地做事、低调做人。
　　    黄天骥希望能在教学过程中实现十字训的理念，作为中文系教授的他从１９８６年开始要求学生每学年写１００篇作文，教师对每篇作文逐一批改、点评。这一办法已作为教育项目沿袭至今，成为中大的优良传统之一。
　　    在他看来，十字校训中最关键的是“笃行”，他看重学生勤奋刻苦、踏实做事的品质，相信“有志者事竟成”，希望学生成为一个爱国、有素养之人，踏踏实实作贡献。他的得意门生张诗洋“以前比较平凡”，在勤奋努力下，如今已是中大校园的风云人物，并在多个比赛中获奖。
　　    “我辈大学生摩拳擦掌，砥砺青春，愿为中国梦的实现挥洒热血。作为中山大学的学子，我们铭记孙中山先生‘要立志做大事’的教导，实践‘博学、审问、慎思、明辨、笃行’的校训……”张诗洋曾在一篇获省征文比赛一等奖的文章中这样写道。
　　    在今年中山大学的毕业典礼上，中大校友会向毕业生赠送了毕业礼物，青木校训铅笔和红绿瓦当信封，希望离校的学子们将校训、校园铭记于心。
