
未来高考或不分批次按专业录取 实行一档多投-新华网

　　昨天，在中国教育学会第27次学术年会上，中国教育学会顾问、国家教育考试指导委员会委员谈松华表示，未来高考或将淡化按批次录取的传统模式，按专业大类录取，实行一档多投，为高校和学生提供双向选择。
　　根据《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》的要求，谈松华认为，在未来的高考录取中可能会淡化按批次录取，即不再分本科一批、二批、三批，学生可填报多个志愿，不再按批次投档。谈松华解释称，淡化批次后，学生可一档多投，根据学校反馈再做选择。比如，北大、清华没有录取，学生可再填志愿继续投档。这种双向多次选择，有利于学生和学校的双赢。
　　谈松华同时表示，未来高校或将以专业大类录取。因为北大、清华虽然综合排名名列前茅，但不是所有专业都拔尖。而有些并非985、211的高校，某些专业非常出色，却招不到好学生。如果今后按专业录取，实行一档多投，学生可以选择好专业，一些学校的拳头专业也可以招到好学生。
　　会上，教育部副部长刘利民透露，未来5年国家将拿出2000亿元用于义务教育薄弱校的改造。刘利民介绍，过去由于经费不足，在一些经济落后地区曾经出过诸如“学校没有桌椅，学生自带桌椅上学”的“洋相”。对教育弱势群体的关注也成为教育部工作的重点，未来3年要使义务教育阶段的残疾儿童90%接受教育。据了解，目前义务教育阶段全国有8万名残疾儿童没有入学，未来3年要分步安排，通过随班就读、建立特色学校、送教上门等方式解决他们接受义务教育的问题。
　　另外，为了实现“教育均衡”的目标，教育部研究建立现任教师校长交流轮岗制度，计划今年开始用3至5年时间，实现县(区)范围内校长教师交流的制度化、常态化。优质学校每年需有不低于10%的教师交流轮岗，校长、副校长连续任满两届后原则上也要交流轮岗。目前各省市都在制定相应的轮岗规定。(记者 李琦)
