
岳菁蔚压轴《美人制造》 暗黑系女王拆“地瓜CP”-新华网

????由芒果传媒、经视文化出品的古装探险喜剧《美人制造》已于湖南卫视青春星期天热播三个月，作为播出跨度最长、观众忠诚度最高的周播栏目剧，好看好玩、高潮不断的《美人制造》即将在月末迎来大结局。而在年初话题医疗剧《爱的妇产科》中有不俗表现的实力派演员岳菁蔚亦再度破格领衔《美人制造》压轴单元，化身“暗黑系”女王的她将带领欢脱搞怪的地瓜夫妇走上一条心惊胆颤的“冥婚”之路，恐怖指数可谓秒杀国产类型的“鬼片”。
????在本周即将播出的剧集中，岳菁蔚饰演的“武夫人”表面冷艳高贵，内心却一直沉浸在丧子悲痛中迟迟不肯走出，从郁郁寡欢到疯疯癫癫，最终成为繁华武府的“低气压”异类。直到机灵聪慧的苏莲衣（杨蓉饰）伴随一系列巧合出现，武夫人确信她将是死去儿子命定的姻缘。于是，武夫人一边制造灵异事件离间地瓜夫妇，一边攻破心理防线逼莲衣一步步披上冥婚的嫁衣。孰不知，爱儿成痴的武夫人亦是另一桩阴谋的棋子，她的偏执不仅让地瓜夫妇面临散伙，更令王府陷入了前所未有的大危机。
????虽然武夫人在临近结局登场，但岳菁蔚却是《美人制造》剧组名副其实的“元老”级人物！自开机以来，岳菁蔚便率纪录片团队长驻剧组，以外景主播的身份独家探秘明星主演的第一手美丽秘籍，为观众呈现出一部长达二十集的《制造美人》纪录片。谈起此番跨界，岳菁蔚直言有突破更有惊喜，“武夫人是个十分有挑战性的角色，既需要不疯魔不成活的那股狠劲，又得传递出她内心的脆弱和悲凉，演起来特别过瘾！纪录片的状态就完全不一样，因为每一期的嘉宾不同，所以我们每次都会设计一个独一无二的开场，类似小情景剧，怎么搞怪怎么来！“岳菁蔚还表示，看到许多观众称赞纪录片干货满满、像追看《美人制造》一样追看《制造美人》，就“觉得是件特别幸福的事！“而本周日晚暗黑女王驾到，岳菁蔚则称”小吓怡情“，将与观众一同享受”惊声尖叫“的难忘时刻。
