
《红楼梦》给中国作家带来哪些影响？-新华网

　　近日英国媒体评出史上“十佳亚洲小说”，《红楼梦》赫然居于榜首。一部《红楼梦》不但成就了海内外的“红学”研究，对作家的影响更是无可估量，评说、解析者有之，研究、续写者有之，《红楼梦》带来的争议与关注高潮迭起。
　　很多作家读得最多的书
　　“我记得非常偶然的一天，同学给我一本报纸包着的书，上面写着‘红楼梦’三个字，我为这三个字浑身发抖，紧张得不行……”作家阎连科在接受采访时，谈到了初读《红楼梦》的情景。为一本书而发抖，大概很多年轻的读者无法想象，却是那一代人共同的记忆。
　　《红楼梦》是很多作家读得最多的书。作家王蒙在接受采访时就表示，《红楼梦》的内容之丰富令人琢磨不完。“表面上看那么琐碎――很多大人物都说它碎，胡适说琐碎，冰心也说琐碎，但是毛泽东喜欢《红楼梦》。《红楼梦》中提到贾政，说他正厅里挂着‘世事洞明皆学问，人情练达即文章’。往浅里看，有吃喝玩乐，往深里看，包含着哲学、政治、文化、管理、人情世故……再找不着一本书，像《红楼梦》这么全乎。”王蒙认为，喜欢《红楼梦》的人也各不一样，有的人是从男女之情上喜欢，比如越剧就是一场爱情悲剧。朝鲜也改编了《红楼梦》，最感人的也是爱情悲歌。
　　王蒙曾在山东教育台开办《红楼梦》讲座，并在此基础上进行补充充实，推出《王蒙的红楼梦（讲说本）》，此前还有《王蒙的红楼梦（评点本）》。多年来反复阅读和点评，使王蒙越来越觉得有“琢磨头”。 但他始终觉得，自己只是业余研究《红楼梦》。《红楼梦》是一个很好的话题，隔长不短地讨论几个，对爱读书的人来说是一种精神享受，也是知识的拓展。王蒙在讲述《红楼梦》的时候，就力图把《红楼梦》还原成生活，研究它、分析它：打人是怎么打法，喝酒是怎么喝法，古人如何说笑，让人如闻其声，如见其人，像是参与了当时的盛况一样。这种心情，有一种把书本上的东西还原成生活的生动亲切的感觉，又包含着无尽的内蕴。
　　另一位上电视、讲“红楼”并在红学界掀起轩然大波的人，是作家刘心武。
　　苏联戏剧家梅耶荷德有一个定律：所有人说你好是彻底失败，所有人说你坏那你可能还有些自己的特点，如果有的人非常喜欢，而另一些人恨不得把你撕成两半，那就是真正的成功。刘心武揭秘《红楼梦》和续写《红楼梦》就符合这个定律。作为新一代红学研究考证派的代表人物，刘心武的研究成果自1990年代以后广受中外关注，他的第一篇研究《红楼梦》的文章《话说赵姨娘》发表在《读书》杂志。《秦可卿出身未必寒微》发表在1992年《红楼梦学刊》。刘心武在偶然的机会走进《百家讲坛》，他十分清醒地知道，自己要面对的也许是不耐烦的、没有知识准备的观众，所以特别注意设置悬念，开头十三讲就是揭秘秦可卿，收视率很快就提升了。随后出版的《刘心武揭秘红楼梦》风行全国，一时洛阳纸贵，销售数百万册。
　　“揭秘《红楼梦》就引起浪头了，‘续说’说好的不多，彻底否定的不少。我很坦然，我做了一件我喜欢的事，销售也很成功。”上《百家讲坛》、出书“揭秘”《红楼梦》，尤其是续写《红楼梦》给刘心武带来很多争议。刘心武自知续写风险很大，但他做好了充分的思想准备，随时接受读者的批评。他给自己的定位是“平民红学研究者”。他坦然道：“在个别红学权威看来，我在红楼梦研究方面是没有发言权的，我的全部论说都是外行话。但红学作为公众共享的学术空间，我不能因为不是红学家的身份就对《红楼梦》不问不理，‘多歧为贵，不取苟同。’”
　　能享受《红楼梦》的人是精神世界富有者
　　《红楼梦》“热”在大陆，也波及台湾。蒋勋“私家讲堂”在台湾各地对《红楼梦》的讲说，成为其《蒋勋说红楼梦》系列套书的雏形。《蒋勋说红楼梦》是蒋勋倾注半个世纪反复阅读《红楼梦》数十遍后的心血之作，也是他根据其对中国文化美学的精深研究，从人性的、文学的角度挖掘《红楼梦》独特的人文内涵。
　　和蒋勋一样将《红楼梦》搬上讲台的作家不在少数。作家王安忆在《心灵世界・小说讲稿》中，就收入了她在复旦大学对于《红楼梦》的讲解。“它有着极高的写实成就，在写实的层面上，它几乎使我们看不见作家的存在，好像这就是生活本来面目的显现，真可称得上‘天衣无缝’……它留下了那么多的悬案，就像真实的生活。人们研究它，不像是研究一个虚构的作品，而是在研究一个社会的一段历史。”王安忆对《红楼梦》的喜爱不仅仅停留在讲说上。2012年，她的《天香》被誉为一部向《红楼梦》致敬的作品，获得第四届“红楼梦奖”。
　　“《天香》写出上海申姓士大夫家族四代人的故事，整部小说气势恢宏，几十位家族人物的塑造，皆有特色。此小说可说是江南文化的百科全书、女红文化的经典，生动表现四代人的日常生活和志趣节操的传世巨作。”第四届“红楼梦奖”决审委员会主席钟玲如此介绍《天香》。“红楼梦奖”（又名世界华文长篇小说奖），由香港浸会大学文学院于2005年创立。贾平凹的《秦腔》、莫言的《生死疲劳》、台湾作家骆以军的《西夏旅馆》等先后获得此奖，大致可以说明作家们的写作与《红楼梦》的渊源。
　　原《诗刊》主编叶延滨认为，《红梦楼》是我们民族精神的光荣与骄傲，过去是，今天是，今后永远是。阅读和享受文学名著，从来是人群中的少数，但这个少数在逐渐增加，这种增加过程将表现为全民族文明程度的提高。不爱读名著或从不读名著，并非有错，因为这个世界可以热爱的事情还很多；不懂《红楼梦》或者难懂名著，也可以作为不读的理由，因为这个世界我们不懂的事情也很多；不爱读就说不爱，不懂不装懂，也是进步。热爱文学名著的人，他们一定也有历史、哲学、诗学或艺术方面的爱好。热爱引导阅读，阅读增加对生活的理解和热爱。能享受《红楼梦》的人，他们是幸福的，因为他们是精神世界的富有者。
　　“因为有了曹雪芹和《红楼梦》，中国人面对着莎士比亚、巴尔扎克、普希金、托尔斯泰等等世界文学巨匠，而不会不好意思。”中国红楼梦学会会长、红学家张庆善认为，曹雪芹的《红楼梦》以其深邃的思想、精湛的艺术和永恒的魅力，可以与世界上任何一部文学经典相媲美而毫不逊色。红学的发展历程及其成就，无可争辩地证明红学存在的合理性及其价值。任何文学大师和文学经典，都不是谁的恩赐和命名，而是一个历史的自然形成过程，又是一个接受、阐释、发现文学经典价值的过程。而决定性的因素是文学经典提供的对社会、对人生、对人的认识价值和审美价值。曹雪芹和《红楼梦》就是这样的能经得起历史检验的文学大师和文学经典。(宋庄)
