
2015国考今进行 多举措防作弊系统将鉴定雷同试卷-新华网

????新华教育11月30日电（记者 商亮）今天上午9点，2015年国家公务员考试拉开帷幕。据国家公务员局考录司负责人介绍，本次招考共有105万人网上缴费确认参加笔试，考生报名日趋理性，有3个职位报考比例超过2000:1，比去年减少了7个；报考比例最高为2674:1，比去年有较大幅度下降。为保证考试的安全平稳，各地一系列举措预防作弊。
?
???以下为国家公务员局考录司负责人就今年报考情况和考试情况答记者问。
????问：请介绍一下今年中央机关公务员招考报名和确认的情况和特点？
???? 答：本次招考共有120多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位计划招录2.2万余人，共有141万人通过招录机关的资格审查，105万人网上缴费确认参加笔试。报考人员中男性63万人，占44.4%，女性78万人，占55.6%。有3个职位报考比例超过2000:1，比去年减少了7个；报考比例最高为2674:1，比去年有较大幅度下降。
??? 从今年报考情况看，考生报名日趋理性，报考比例较去年有所下降，主要有以下三个方面原因：
一是职位条件设置更加合理。
今年，招录机关按要求对招考职位的描述更加具体，资格条件设置更加详细，有些职位明确描述了工作性质、工作环境、工作地点和户籍等，减少了考生盲目报考。
二是考生报名更趋理性。
近几年社会媒体对公务员职业的分析、报道增多，考生对公务员职业有了更进一步了解，跟风报名情况减少，报名更趋理性。
三是报名纪律约束更加明确。
今年我们进一步明确，考生填报的报名信息必须真实、准确，不诚信行为将列入诚信档案库，报名注册更加规范，这些措施也在一定程度上挤出了随意报考和试考的一些“水份”。
???
?问：为保证考试的安全平稳，各地采取了哪些措施？
??? 答：为了确保2015年度中央机关及其直属机构公务员录用考试安全，我们采取了一系列措施：
???? 一是考前印发了《关于做好中央机关及其直属机构2015年度考试录用公务员笔试考务工作的通知》，召开了全国31个省（区市）公务员主管部门和考务组织部门参加的专门会议，专题部署这项工作。
??? 二是考前各地加大综合治理力度，消除各种风险和安全隐患。近日，上海市公安部门主动作为，重拳出击，破获打掉了一个专门针对2015年度中央机关及其直属机构公务员招考的网上兜售考试作弊器材的跨地域犯罪团伙，捣毁多个生产、销售、维护相关器材的不法窝点，抓获多名犯罪嫌疑人，缴获大批非法器材，关闭了一批非法网站，有力地净化了考试环境。
??? 三是考试当天，中央公务员主管部门选派巡考人员，对全国31个省市46个考点城市进行巡考，各地考务部门在考场内配备了经验丰富的巡考、监考老师，公安、无线电管理等部门还派专门人员和设备在场外巡视、监控，共同维护考场秩序。考务部门还在考场设置了身份证识别仪、手机信号屏蔽仪、视频监控等设备，加强防范措施。考试当天，全国共有9万多名工作人员为考生提供服务。
??? 四是考试结束后，我们将启动雷同试卷甄别鉴定系统，对使用高科技设备作弊的行为进行筛查、认定和处理。对于认定为雷同试卷的，均按照违纪违规处理办法，视情节轻重，分别给予取消考试资格且5年内或终身不得报考公务员等处理。
???
?问：考生如果出现作弊行为，将会受到什么处理？
??? 答：在近年中央机关招考中，绝大多数考生都能模范遵守考试纪律，诚信报考，共同营造了良好的考试环境。但也有个别考生无视法纪，公然进行作弊，扰乱考试秩序。对于作弊考生，我们将根据《公务员录用考试违纪违规行为处理办法（试行）》进行严肃处理。在去年中央机关及其直属机构公务员录用考试中，我们共对330名考生进行了违纪违规处理，其中，233人成绩无效，93人5年内不得报考公务员，4人终身不得报考公务员。希望广大考生远离公务员录用考试违纪违规这条高压线，严格遵守考试纪律，文明参考，千万不要一次作弊，悔恨终身，也不要协助他人作弊，诚信参考。


