
养老人才短缺，我们何处安放晚年？-新华网

李华 绘
　　从1999年起，我国开始进入人口老龄化国家行列。按照第六次全国人口普查数据，我国60岁及以上人口已占总人口的13.26%，达到1.776亿人。据预测，到2015年，我国60岁以上老年人口将达到2.16亿人，其中，80岁以上高龄老人将达到2400万人。至2030年，我国将超过日本，成为世界人口老龄化程度最高的国家。
　　“最美不过夕阳红”，然而许多老年人却面临着“晚年何处安放”的困惑。随着人口老龄化的加剧，老年人长期照护和服务的需求越来越大，但养老人才短缺却成为老年服务机构快速增长的瓶颈。养老人才培养存在哪些问题？政府在人才培养中应充当怎样的角色、出台什么样的措施？全国民政职业教育教学指导委员会为此成立了课题组，用一年的时间，走访了15个省、市、自治区的120个养老机构，随机抽取了2158名养老护理员、447名养老专业人员（社工、医护、康复师、助老志愿者等）和425名老年人进行问卷调查和访谈，形成了《老年服务与管理人才现状和需求专题调研报告》，给了这些问题一个很好的解答。
　　
老年服务与护理人才培养现状及问题
　　课题组对全国养老服务人才调研结果显示，我国老年服务与护理从业人员问题集中反映在以下几方面：
　　一是人才队伍结构不合理。调研发现，目前我国养老服务行业中，养老护理员多以农村户籍已婚女性为主，而且年龄普遍偏大，受教育程度偏低。（见图一、图二）
　　二是人员工作状况不尽如人意。调查显示，养老服务行业人员从业原因多样，排在前三位的依次是为老人服务很开心、收入比较稳定和得到社会好评与尊重。由此可见，养老服务行业有其行业吸引力，能够吸引到一部分适合并喜欢此项工作的人员从事养老服务行业。但由于养老护理工作工资偏低、工作强度大、福利较少，再加上传统观念的影响，许多人认为养老护理员是伺候人的工作，社会地位低，导致养老护理员流动性大，队伍不稳定。（见图三）


