
傅雷的真性情-新华网

????傅聪曾多次说：“父亲傅雷的一生体现了一个‘真’字，‘真’是他最大的特点。”
????傅雷译文集现有15卷，包含凝聚他一生心血的500万字。上世纪30年代，傅雷翻译了《约翰・克利斯朵夫》这套100多万字的书，可后来他不满意当年的译著，继而把这100多万字重新翻译了一遍。
????刚烈的傅雷与温柔的朱梅馥结为伉俪，是傅雷的终身幸福。夫妻二人，知之深，爱之切，源于相知、相谅、相爱。作为贤妻良母，朱梅馥爱丈夫和儿子胜过自己的生命。她受过良好的教育，却“放弃小我”，把自己的一切都融入了傅雷的事业，然而在傅雷的500万字译著中，却找不到她的名字。平时，朱梅馥帮傅雷查字典、抄文稿、翻资料、做卡片，就连傅雷给儿子写信，都由她誊写留底。作为忠实的听众和最佳的谈话对象，傅雷对许多问题的看法就是在与妻子的聊天中形成的。
????大多数人认识傅雷是因为阅读《傅雷家书》。傅雷夫妇因为爱的教育理念而成为人们学习的典范。他们培养孩子先做人后成“家”、独立思考、因材施教、言传身教等教育思想，影响了一代代中国人。书中大到国家荣辱、事业人生，小到吃饭穿衣花钱，一个错别字、日常说话用词，傅雷都是那样的一丝不苟。《傅雷家书》自问世以来，对我们的道德、思想、情操、修养的影响广泛而深远。
????学贯中西、琴瑟共鸣、爱的教育，让傅雷的真性情铸就了一座丰碑，任时光变迁，依然如故。（姜炳炎）


