
南北方的冷再成热门话题 网友漫画代南方人诉苦-新华网

网友漫画代南方人诉苦
　　随着冬季降温，诸如南北方哪更冷、下雪应不应该打伞等也成了微博上的热门话题。微博上有名的网友“@使徒子”的一组九张漫画，道出了正在经历南方冬天的网友们的心声――“在寒冷的冬天，请大家关爱这样一个群体，因为他们没有暖气”。@使徒子表示，因为老家在浙江海宁，被湿冷的南方冬天深深折磨过，所以画一组漫画，也算是帮大家抒发一下苦闷之情。
　　
穿衣服几分钟像几个世纪
　　网上有一个冷笑话：广西人说今天2℃好冷。山东人笑了：我们这-3℃。北京人也笑了：我们这-13℃。黑龙江人听到了哈哈大笑：我们这-23℃。广西人听完冷笑一声：我是说室内温度好不好……冬季来临，南北方寒冷的不同再次被网友拿出来讨论，并成为热门话题。网友们纷纷感慨，北方不懂南方的冷。北方的干冷是物理攻击，进屋就能防御；南方的湿冷是魔法攻击，能穿透身体、穿透墙壁，室内室外都冻得哆嗦。
　　对大家来说，南方冬天最让人不能忍受和抓狂的是早上起床穿衣服的那几分钟，绝对需要强烈的心理斗争和强大的勇气，“@使徒子”的漫画也把形象的起床漫画放在了第一幅，“由于被窝内外温差太大，出来穿衣服这几分钟就像几个世纪”，这样的形容让南方网友们纷纷拍手称绝――“必须是这样的”。
　　有些网友还就此提出了建议，他一般是把要穿的毛衣和秋衣裤放到两层被子的夹层里，暖一会后再穿，这样还能保证一点温度，此建议已被很多网友采纳了。
　　对于上学一族来说，有关“上课”的绘画也是非常写实的，漫画里这位人物头抵在桌上，冻得浑身发抖，而且要把胳膊窝在腿上取暖，这让很多上学的学生哈哈大笑。


