
考研题库内部资料热卖 专家：别轻信耽搁事儿-新华网

在聊城大学图书馆,众多考生正在为2015考研备考、奋战。本报记者 李军 摄　
　　　　　　　　　　　　　　
　　随着2015年研究生招考10月10日开始网上报名,考生的备战工作也进入倒计时阶段。最近,不少考生通过微信、QQ群联系购买各种考研题库、内部资料,价格从二三百元至上千元不等。除此之外,还有一些培训机构在办班的同时也对外出售类似资料。对此,有聊大专家提醒千万不要轻信,以免花钱的同时还会耽搁事儿。　
　　
考研内部资料让不少考生着迷
　　最近这几天,正在进行考研备战的考生小齐一直权衡不定,有朋友向他推荐了几种考研的内部资料,说是来源及权威性都比较可靠,肯定会对接下来这几天的复习有所帮忙,价格从二三百元至上千元不等,而且还可以几个同学合伙出资购买。　
　　“既然是考研的内部资料,肯定会让自己在短时间内有所提升。”小齐说,由于2015年全国硕士研究生招生考试初试时间提前到12月27日至12月28日进行,这让大家都感觉时间越来越紧迫,为此连国庆假期都没敢休息一天。可是尽管如此,小齐说依然感觉时间不够用。国庆期间,几个在外地上学同样在备战考研的朋友告诉小齐可以购买一些内部资料,这样就能在接下来的有限时间里,强化内部资料里的一些关键点,不用再像眼下这样面面俱到地复习了。　
　　这让小齐感觉眼前一亮,据其介绍之前一些考试也有关键点,如果真能有权威的内部资料,还真能提供不少的帮助。根据朋友提供的微信、QQ群等联系方式,小齐试着联系了几个,让他权衡不定的是到底哪个更权威一些。“哪怕是价格稍微贵一点呢,只要能保证不骗人就成。”然而等小齐向周围的同学了解之后,发现周围有不少人都购买了类似内部资料,还有的则是购买的之前一些考生的考研笔记,但大家都没法判断手中的资料到底是不是权威。


