
新年寄语将在跨年夜点亮悉尼海港大桥-新华网

????新华网悉尼１２月３日专电（记者 赵小娜）澳大利亚悉尼市市长摩尔３日宣布，今年悉尼市民和观光客可首次在跨年夜通过社交网站推特发表自己的新年寄语。这些寄语将被投映在悉尼海港大桥桥墩的墙面上，点亮这座世界闻名的建筑。
????在当天举办的悉尼跨年夜新闻发布会上，摩尔介绍了今年跨年庆典的亮点。她说，届时，悉尼作为首先敲响新年钟声的大城市之一，将在海港大桥桥墩上向全世界即时展示新年祝福和寄语。
????“今年，观众们将首度参与庆典盛事，亲手书写悉尼跨年庆典的历史――在海港大桥桥墩墙面上展示自己对新年的展望，”她说。
????据悉，无论是前往悉尼海港迎接新年的现场观众，还是在家中观看电视转播的人们，都将有机会在享誉全球的午夜烟花汇演前，通过社交网络话题标签＃ＳｙｄＮＹＥ发表与本届庆典主题“启迪”相关的新年寄语。
????澳大利亚著名表演艺术家杰克・托姆森担任本届悉尼跨年庆典的创意大使。他特地创作了诗歌《我是悉尼》。这位艺术家说悉尼的故事拥有无尽的启示，他鼓励悉尼人和游客们一起分享动人的悉尼故事。
????此外，海港大桥彩光特效已成为历届跨年夜盛典的瞩目焦点。本届庆典主办方将利用１．３万米长的低能耗ＬＥＤ带状灯饰，勾勒出一幅相当于１２层楼高的特效图案。跨年夜，它将随着两场壮观的烟花汇演呈现给世界各地观众。
