
英少女穿心爱服装被罚离校 只因家长忘捐钱-新华网

　? “便服日”在英国中小学非常流行。只要家长在“便服日”前捐款，“便服日”当天，学生就可以穿自己喜欢的衣服上学。但英国一所学校似乎对捐款要求很严格。据英国《每日邮报》10月29日报道，近日，英国埃塞克斯郡一名学生因其家长忘记为“便服日”捐1英镑(约合人民币9.76元)而被罚离校。
　　据报道，布伦达 阿希罗(Brenda Aciro)的女儿特蕾克 阿希罗(Ternic Aciro)在埃塞克斯郡的一所学校就读。近日，该学校举行“便服日”活动，呼吁学生家长每人捐献1英镑。该学校的规定很严格，家长没有捐款的学生如果在“便服日”穿便服到学校，就要独自学习一天，或者回家。不巧，12岁的阿希罗忘记了捐款的事。在“便服日”当天，不知情的特蕾克穿着自己喜欢的衣服就去上学了。学校发现后，随即通知阿希罗，但是没联系上。最终特蕾克无奈地被罚离校。
　　阿希罗对此很不满。她表示，仅仅因为没有捐1英镑就罚孩子离校，听起来很荒谬。而且，学校没直接联系她就把孩子送回家了，这是不负责任的行为。另外，因为来自黑人家庭，阿希罗担心因为这件事，女儿会成为同班同学的笑柄。
