
国考“降温”的背后 职业选择应该“多元化”-新华网

??? （今日关注・国考“降温”）国考“降温”的背后
　　 新华网北京１１月３０日电（记者 崔清新）备受关注的国家公务员考试笔试１１月３０日开考。从今年的情况看，不论是报考人数还是参考人数都比去年下降１０万人左右。
　　 一度万人共挤独木桥的“公务员热”似乎出现了降温迹象。专家认为，这是公务员考试回归理性的表现，也是社会形势和心理变化的反映。
　　
 “公务员热”回归理性
　　 据国家公务员局统计，实际参加今年中央机关及其直属机构公务员录用考试笔试的人近９０万人，而去年是９９万人。本次国考招考有１２０多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位参加，计划招录２．２万余人，相比去年增多约３０００人，招录人数创历史新高。
　　 报考人数少了，岗位多了。
　　 国家公务员局有关负责人介绍，今年报考人员中，有３个职位报考比例超过２０００：１，比去年减少了７个；报考比例最高为２６７４：１，比去年有较大幅度下降。
　　 这位负责人说，从今年报考情况看，考生报名更趋理性。近几年社会媒体对公务员职业的分析、报道增多，考生对公务员职业有了更进一步了解，跟风报名情况减少。同时，今年招录机关按要求对招考职位的描述更加具体，资格条件设置更加详细，减少了考生的盲目报考。
　　 中国人民大学公共管理学院院长董克用认为，报考人数降低，也与人们对公务员的一些误解消除有关系。“过去不少人认为公务员收入和福利不少，近年来，随着‘八项规定’执行力度加大等原因，人们对公职人员有了更清醒的认识。”
　　 清华大学公共管理学院院长薛澜认为，基层公务员收入低、工作压力大也是年轻人就业取向变化的重要因素。
　　
 国考保持温度属正常
　　 天津社科院社会学研究所所长张宝义认为，大学生就业形势依然比较严峻，供求关系没有发生大变化。而且预期公务员福利水平不排除有增长趋势，因此长期来看，公务员报考热的局面不会改变。
　　 专家认为，“公务员热”只要不“发烧”，从某种意义上来讲，保持一定温度是正常现象，也是公务员队伍质量的保证。
　　 目前在我国７００多万公务员中，通过考试录用的已达４０％。国家公务员考试，经过２０年的实践与发展，成为党和国家选拔人才的有效手段。
　　 董克用说，公务员职位稳定，对于喜欢稳定的人来讲，是个理想的选择。即使在世界范围来看，公务员也是社会认同感较高的职业。
　　
 职业选择应该“多元化”
　　 从１９８７年建立国家公务员制度到１９９３年《国家公务员暂行条例》颁布、２００５年国家公务员法颁布，公务员考试报考呈现平淡、热门、回归的曲线。
　　 董克用说，改革初期，人们对公务员职务并不热衷，那时似乎更多人向往的是经商。新世纪以来，公务员太热不正常。社会上有各种各样的职业，公务员不是越多越好。
　　 薛澜表示，十八届三中全会决定对市场和社会组织发展提供了更大空间，对包括年轻人、普通人创业等方面的程序大大简化。如果把公共部门、社会组织和企业视为就业的三大块，其他两块则提供了更多就业空间。
　　 薛澜更关心报考人员的结构。他认为，光看报考总数很难得出好坏的结论，关心报考人员结构，关注报考趋势变化，才能了解国家人力资源配置是否合理，为今后的国考以及公务员岗位设置提供更为科学的依据。
