
新一代父母早教理念变化 “再造早教”成社会热议-新华网

????3月22日、23日，“金宝贝超级育儿总动员”活动在京完美落幕。活动引发了广大家长对早教议题的关注，中国传统式早教理念和新一代的较早理念的碰撞，也在催生中国家庭教育理念的调整。






??? 中国家庭早教理念的在急速变化中
????一项新的社会研究发现，新一代的父母和他们的长辈们、前辈们呈现出迥然不同的教育理念。这些成长于互联网环境下、全球一体化浪潮中的新家长们，他们更倾向于在社交化环境下培养孩子的各项能力，并且通过社交化媒体交流心得。和前辈们另一项不同的差异还呈现于，前几代的家长们倾向于从小培养孩子的学习能力，比如从小就让孩子学习外语、背诵古文、培养数学演算能力能等，而新一代的家长则侧重于培养更为基础和长远的能力，比如情商、财商、责任感等。
????不少专家指出，传统的中国早教理念是一种功能性培育模式，侧重于孩子早期智力的开发和潜能的挖掘，衔接未来的中小学学习。而越来越多的中国家庭，开始改变“标准化”培育方式，尝试个性化定制化的模式，侧重于孩子在艺术、运动、情感、人格和社会性等方面的全面发展。
????新一代中国家庭从互联网、育儿专家及国际化早教机构处，获得了许多新的早教理念。在自己的育儿过程中，尝试并分享这些理念，同时也困惑于中国传统的教育理念和新时代教育理念的碰撞。
????金宝贝高级顾问早教专家兰海认为，在我国，1个孩子上面有10个人关注，孩子们获得更多的呵护和资源，也使得许多孩子出现“缺乏责任感、不愿于他们沟通、特别恐惧失败”等问题。早教不能简单地被看做是一种“教学过程”，它是一门科学，因此具有其科学性、系统性，而片段性不具 连续性的教育不能称之为早教。
????兰海认为，现实状况要求，中国的早教更应该着眼于中国的现实，既不是照搬西方的教育方式，也不是摒弃中国的教育思想，而是集两家教育之长，如何实现中西合璧，是一种智慧的传承。
????国际化专业早教机构――金宝贝（Gymboree）负责人则认为，中国的早教模式已经逐渐从“功能性早教”向“社会性早教”过渡。
????
“再造早教”成社会热议
????儿童的早期教育没有绝对的专家、没有所谓正确的方法，应该更多的是故事、知识、经验的分享，应该让每个家庭自己去做适合自己的选择。因此，金宝贝（Gymboree）搭建了一个开放式全民育儿互动讨论平台-------”金宝贝超级育儿总动员”。
???
?金宝贝（Gymboree）萌生“再造早教”想法
????这家源于美国，成立于1976年的国际化专业早教机构，目前在美国、英国、瑞士、法国、韩国等全球37个先进的国家及地区，成立了700多家早教中心。
????公司将针对中国市场的变化而先人一步，推出“PARK Gymboree”子品牌――一个以高标准国际幼儿园师资配置为基础，3600专业、专注的态度，倡导源于美国的高品质科学化婴幼儿成长方式，旨在打造有意识、有勇气、有态度、有资本早教服务品牌。
????
孩子需要更PARKA的成长环境
????“PARK”对于孩子而言，是一个更具私密性的环境，为孩子定制化课程，最重要的是，在这种环境下，孩子们要在分享中快乐度过自己的童年，“金宝贝相关负责人透露”：PARK最核心的理念在于，让孩子做回孩子，让家长和孩子一起成长。不难看出，金宝贝这一步已经超越了学习发展阶段理论，而上升到了社会学层面来关注早教问题。
