
美国签证政策变化 赴美留学会受何影响？-新华网

　　本月，美国签证新政出炉。根据该政策，符合F、M或J类签证条件的中国学生、交流访问者及其家属有资格获得有效期长达5年或其项目长度的多次入境签证。该项新政引发留学生热议。
　　
办理签证更便捷且少花费
　　来自美国驻华大使馆官网的数据显示，在2014财政年度，美国驻中国使团审理了超过31.6万份学生和交流访问者签证申请，比上一财年增长了12%。发给中国国民的学生签证占在中国发放的所有美国签证的16%。发给中国申请人的学生和交流访问者签证占全世界所有此类签证发放的30%。数据还显示，中国国民是构成美国的最大外国学生群体。
　　此外，签证有效期的改变不会影响申请签证的资格等条件，基本签证审理费仍然维持160美元不变。
　　就新政对中国留学生的影响，美国驻华大使馆官网发布的新闻公告称：“到目前为止，许多短暂离开美国到国外访问的中国学生被要求重新申请签证。在这个新政安排下，中国学生将可以更容易、更方便地回家，因为在许多情况下，他们不会被要求在返回美国学习之前必须获得新的签证。”
　　就读于美国波士顿大学的陈晨(化名)告诉记者，新政实施后，可以省下不少返签产生的相关费用。“而且不用老惦记这个事，省了续签的麻烦，可以更自由些。对父母来说，想来看我也更方便了。”
　　美国驻华大使马克斯・西本・博卡斯在日前就签证新政召开的新闻发布会上也表示，此次放宽签证政策的目的就是为了更多便捷，更少花费，改变的只有便利性和签证申请成本。因此，签证申请资格标准、签证费用、停留时间都保持不变。
　　
签证有效期不等于居留期
　　在不少留学生为新政点赞的同时，相关留学专家提醒，本次签证有效期的更改不改变任何签证类型的停留许可期限。超过停留许可期限滞留美国将违反美国移民法，并可能失去以后前往美国的资格。
　　启德教育集团相关专家表示，5年是合法出入期限，并非合法停留时长。此外，新政实施之前，每一本学生签证中都明确注明了该签证有效期的截止日期，延长至5年的新政政策，并不会帮助已经在美国就读的学生直接延长签证有效期。留学生需要在原来有效的期限内，进行重新申请。“例如，赴美读高中11年级的学生，I-20有效期通常为2年，这意味着申请人在美国的合法学生身份就是2年，与5年的签证有效期无关。”
　　值得注意的是，学生签证的期限，取决于签证的类型。对于交流类的J1签证来说，主要是根据项目的长度来给予相应的签证有效期，项目时间多长，签证的有效期就多长。
