
国学班变身“坑蒙班”，女童遭虐“灼伤”谁？-新华网

????新华网北京６月１７日电（“新华视点”记者王晓洁、丁静）针扎指甲、揪头发撞墙、踩断锁骨……９岁女孩童童在北京农村国学班被虐事件，引发社会各方关注，也揭开了国学班乱象的冰山一角。
????记者调查发现，少儿国学培训概念火热，“作坊”式国学班遍地开花，然而它们大多游离于监管视野，缺乏办学资质、教育质量堪忧。专家建议，对无序发展的少儿国学班市场需加强监管。
????女童遭虐曝出国学班之乱
????今年春节前，河北保定女孩童童被母亲送到北京顺义去读免费的“女德国学班”，不料却遭“国学班老师”张红霞令人发指的虐待，被折磨得奄奄一息。目前犯罪嫌疑人张红霞已被刑拘。
????据报道，这个班只有３名学生。记者16日在顺义区木林镇业兴庄村一条小巷子里看到了“女德国学班”，门上挂着一把崭新的锁头，宅子外荒草丛生。旁边小卖部的老板娘说，他们在这里租房子快一年了，经常来买水、买菜。不知道有小孩子在里面。
????据了解，童童的母亲在没有实地考察国学班的情况下，就将女儿交给了张红霞。而送孩子学国学的父母不在少数。
????一位北京市海淀区的学生家长说，学习国学是修身养性的好途径，她的孩子在“博古少儿国学”学习。
????“博古少儿国学”在网络搜索中位列推广链接第二位。然而，记者实地采访发现，这个国学班隐藏在一个居民区环绕的写字楼内的公司会议室，门口也没有挂牌。3名孩子在一起学习《三字经》，培训班所有业务由一名老师负责。
????记者发现，国学班的种类丰富：有上门辅导的，还有在寺庙授课的；有周末开课的，也有全日制“私塾”式的；有只教中文的，也有中英文双语教育的；有只教经文的，也有教授八段锦、古琴的。
????在深圳、北京等地的部分农村地区，甚至出现了成片的国学培训机构，形成“私塾村”“国学村”。
????然而，大量国学班都采用小班“作坊”式教育，只招收数个学生。一位国学培训机构的负责人表示，国学班教育之所以都是小班教学，是因为市场真正的需求有限，虽然概念火热，但影响力不及英语、数学、钢琴等课程，大规模招生不现实。
????无资质、乱要价、缺监管 国学班成“坑蒙班”
????“汉服热”“古琴热”……国学概念的火爆已不是一个新鲜话题，但当这一概念与教育培训嫁接之后，就暴露出一系列问题。一些所谓的“国学班”，更像是个“坑蒙班”。
????无资质办学现象普遍。教育培训机构本该“先证后照”，即首先向教育主管部门申请获得办学资格证，再由工商部门颁发营业执照。然而在现实操作中，不少机构通过注册经营“教育咨询”业务的相关公司，即开门迎客。
????当记者问到“博古少儿国学”班是否有办学资质，接待记者的老师生气地说：“我们有营业执照，你若是不相信我就不要学。”位于顺义区的“三畏书院国学班”组织者黄先生则坦言，没有办学资质，“就是在教自家孩子时想普及国学文化”；“太和文思国际经文（儿童）书院”名誉院长刘兆基也表示，自己办的是教育咨询机构，不需要向教育部门申请资格证。
????噱头光鲜，漫天要价。国学培训班往往打着大师旗号，收费不菲。刘兆基表示，太和文思的国学班收费是每月7500元，并且“只是目前的标价”，随着未来教育资源的完善，收费将提高到1.5万元，“我们能让孩子与顶尖的大师接触，范曾、刘欢，我们都可以联系到。”黄先生说，三畏书院近30天的夏令营价格为3900元，书院包吃包住。
????教学内容五花八门，师资无标准。在博古培训班，老师的教学方法主要是带领孩子认字、阅读、背诵。在一些教育机构，英语也成了国学班的讲学内容。另外，许多教授国学的老师都无专业背景。“我原来是学建筑的。从2003年给我儿子补习国学开始备课，培训机构的老师大多是自学的。”博古培训班的老师常华告诉记者，学校就她一位老师，１８门课程都是她来上。
????市场无序，少儿国学培训需监管“护航”
????专家认为，国学热有两点现实原因：一是部分家长认为公办学校的国学教育内容不够丰富；二是随着经济社会高速发展，家长更加关注孩子的精神成长，希望国学经典能帮助孩子树立正确的“世界观、人生观、价值观”。
????“我们在教学中发现，同时安排中国传统文化与欧美文化、世界文化的讲座，让学生有对比的概念，有助于他们建立批判性思维。”位于后海的“柳荫”书院创始人包慧群告诉记者。
????中国青年政治学院青少年工作系教授刘卫兵表示，国学经典中蕴藏着中国的文化精髓。但当培训班打出国学旗号时，相关监管不可或缺。否则不仅孩子没有学到知识、未能领会文化，反而会受到安全的威胁。
????此外，对于国学教学内容，专家认为也应该有所选择、讲其精神。
????“一些传统的经典未必适合现在的儿童。”长期从事古文编辑工作、热衷于传统文化研究的学者王哲认为，《三字经》就不适合现代儿童，因为这是古人用来识字的教材，不符合现代人的学习习惯。
????随着北京市中高考改革明确“英语降分、语文提分”，未来“少儿国学热”或将持续发酵。专家表示，国学培训的热潮，对相关领域的监督与管理提出更高要求。教育部门应该明确相关教师、教材认定标准，规范教学内容、教学环境，为少年儿童的安全保驾护航，让他们能够享受真正有质量的传统文化熏陶。
