
《团圆饭》主题曲MV曝光 董冬冬陈曦共谱青春之歌-新华网

????由新丽传媒出品，徐纪周导演，王力扶编剧的电视剧《团圆饭》在东方、天津、江苏三大卫视黄金档及山东卫视非黄金档播出正酣，其主题曲《天空海阔》获观众们纷纷点赞。日前，片方特意放出精心制作的MV《天空海阔》，以饕观众和歌迷。《海阔天空》由知名音乐人董冬冬、陈曦夫妇担任作曲、作词，由青年歌手许鹤缤演广大唱。
????波普风MV打造疯狂青春
????《海阔天空》MV以波普风格背景和真人镜头相结合。整个MV色彩鲜艳，以画片的形式，拼贴了了多种流行文化元素，风格非常强烈。宋家兄妹们在MV里经历了各自的酷辣酸甜，一家人坐在一起吃团圆饭的镜头。MV即浓缩了故事，也烘托了情绪。
????导演徐纪周说，《团圆饭》里的家庭是成年人缺席的一群孩子，所以它更像青春剧，而主题曲《天空海阔》歌词所描述的也是青春和成长的感悟，“青春与疯狂一起走过”“情爱与洒脱聚少离多”配上大哥大嫂的镜头，点出了两人青梅竹马的感情基础，也暗示了这一对恋人在剧中即将面临的考验。“多少年天空海阔，恨不得一路奔波，只带上不老的灵魂一颗，和不小的梦想一个”表达了大哥为一家团圆努力的心声。
????董冬冬陈曦夫妇档联手打造90年代青春之歌
????主题曲《天空海阔》词曲作者董冬冬和陈曦是夫妻，做配乐十几年来，董冬冬和陈曦一个作曲一个填词，“双剑合璧”已经为《马文的战争》《金太狼的幸福生活》《咱们结婚吧》等无数热播影视剧创作了不少为人称道的音乐作品。他们的代表作《时间都去哪儿了》曾在电视剧《老牛家的战争》和电影《私人订制》中被使用，亦在马年春晚中打动了全国观众的新。在《团圆饭》之前，夫妇二人与徐纪周导演在《杀虎口》《永不磨灭的番号》等作品中已有过多次合作。董冬冬认为，《天空海阔》即表达了他们对青春的理解和记忆，也表达了对自由的憧憬和向往。
