
北京市海淀区二期学前教育三年行动计划启动实施-新华网

????海淀区即将召开学前教育工作会
????发布“海淀区二期学前教育三年行动计划”
????海淀区教育委员会计划于近日召开全区学前教育工作会，总结2011-2013年实施一期“海淀区学前教育三年行动计划”取得的成果，发布实施“海淀区二期学前教育三年行动计划”。
????据悉，在实施一期“海淀区学前教育三年行动计划”工作中，海淀区教委通过新增13所幼儿园（园址）、接收17所新建小区配套幼儿园、改扩建106所幼儿园（址）以及内部挖潜等措施，超额完成三年任务，新增14100个入园学位，有效缓解了“入园难”问题。初步形成了政府办园为示范、公办园为主体，公办与民办并举的发展格局。
????在总结一期学前教育三年行动计划实施情况的基础上，根据海淀区适龄儿童入园需求和区域学前教育发展现状，区政府决定启动实施“海淀区二期学前教育三年行动计划（2014-2016年）”。
????“海淀区二期学前教育三年行动计划” 的主要思路是：以解决区内适龄儿童“入园难”问题为着力点，按照“政府主导、社会参与、公办民办并举” 的方针，遵循“保障基本、广泛覆盖，公益普惠、优质多样”的原则，进一步加大资源统筹和经费投入力度，扩大规模，优化结构，完善机制，提升质量，积聚全区之力推进学前教育健康、持续发展。
????发展目标是：预计利用三年左右时间，多渠道、多形式发展公益普惠的学前教育。通过扩大增量，力争增加适龄儿童入园学位7000个；通过内部挖潜，为区内适龄儿童增加学位5000个，最大限度地满足适龄儿童入园需求。基本建成以公办园和普惠性民办园为主体的学前教育服务网络。积极开展面向0-3岁婴幼儿及其看护人的公益性早期教育指导与服务。
????根据计划，实现目标的主要措施是推进实施5个重点项目：即幼儿园新建、改扩建项目、优化配套园的建设与管理项目、驻区单位办幼儿园支持项目、未经审批幼儿看护点的整改项目、幼儿园内涵发展项目等。
????海淀区二期学前教育三年行动计划的特点是：
????一是，体现政府发展学前教育的责任。为实现二期行动计划继续扩大增量扩充学位的目标，推出了一系列重要举措，包括六一幼儿院等扩建项目，利用社会资源以租代建举办幼儿园，由政府出资或政府给予补贴。
????二是，加大了对非教育部门办公办幼儿园和普惠民办幼儿园的经费支持力度。区政府将出台《海淀区支持和鼓励幼儿园建设与发展办法》，此办法在现有支持政策的基础上，在经费补助范围、标准、使用方向等方面做了调整，资金总量有较大幅度增加。
????三是，利用信息技术等手段，完善招生管理办法，更好的为区域适龄儿童及其家庭提供服务。
????四是，提出了开展面向0-3岁婴幼儿及其看护人的公益性早期教育指导与服务的目标。提出了探索多形式、专业化的早期教育指导策略的任务。
????五是，将实施科学保教作为内涵建设的核心。提出发挥学前教育干部教师培训基地、区教育党校、市区培训机构的作用，培养优秀的干部教师群体等具体措施。
????目前，区教委已完成2014年新增2000个学位的目标，海淀区现有在册幼儿园155所，在园幼儿58028名。全面启动了六一幼儿院扩建等项目的规划建设，有效推进了社区早期教育活动站建设，加强了干部教师队伍建设，正在联合财政局组织实施《海淀区支持和鼓励幼儿园建设与发展办法》。
