
《STB超级教师2》开机 昔日剧王重磅回归(图)-新华网


????由乐视网出品的热血校园剧《STB超级教师2》昨日（12月10日）在威海开机，昔日剧王重磅回归！据悉，《STB超级教师2》由《STB超级教师》原班人马打造，雷牧将在剧中继续出演男一号廖学兵。
????《STB超级教师》凭借暑期档的热播，成为今年上半年整个互联网自制领域的一匹大黑马，不仅总播放量突破2亿，连续占据各大网络自制剧播放榜的榜首，更打败了同期众多一线卫视大剧，杀入百度电视剧风云榜的TOP10。在百度指数方面，则力压上半年的《潘磕惺3》、《灵魂摆渡》、《探灵档案》、《报告老板》等剧，当之无愧加冕成为2014上半年的剧王。
????很多人不禁想问，相比于其它大牌明星云集，拼命烧钱的视频网站自制剧，《STB超级教师》为何能够脱颖而出成为上半年冠军？乐视网网站事业群运营总裁高飞一语道破天机：“互联网产品经理思维是《STB超级教师》能够成为剧王的杀手锏。无论是前期题材的选择，还是针对暑期档的播出策略，以及主打学生人群的全流程互动营销，都是从用户需求的角度出发。把传统的作品驱动转变为互联网时代的产品驱动，使之成为互联网自制剧崛起的标杆。”
????乐视网总制片人郝舫分析认为，《STB超级教师》就是典型的以“互联网产品经理思维”来运作的案例。在前期，乐视网借助数据对原著和相关题材小说粉丝的需求进行挖掘，准确捕捉用户的偏好和兴趣，定制和优化自身产品制作；在运营和市场推广层面，则瞄准暑期档精准投放播出，并且针对核心受众的学生群体，打出一系列市场推广组合拳，保证和用户全流程互动。例如《STB超级教师》播出的一集中，男二号小白意外遇刺，生死不明。运营等相关团队迅速做出反应，根据用户的强烈意愿，决定当晚临时加播一集，这成为用户意志决定产品运作的典型案例。
????未来，随着更多资本和传统制作人才的涌入，可以预见，互联网自制内容的竞争将进一步加剧。而“互联网产品经理思维”的核心思想，正是在乐视“平台+内容+终端+应用”的整合布局中得以托生和充分施展。自制内容可以横跨五屏在4K终端上为用户呈现极致体验，实现与观众零距离交流；乐视商城与乐视生态天猫店等电商平台，也让基于乐视自制内容的衍生品有了输出渠道，无形中拓展了产业链的纵深影响力；在乐视TV・超级电视上的数千款APP应用涵盖了游戏与动漫等类别，可以为乐视自制产品进行跨行业开发量身定制。在乐视大生态上，乐视自制形成了自己的小生态圈。
