
沈阳早教市场眼花缭乱谁来规范-新华网

　　蒙特梭利、左脑开发、美术……如今，专门针对婴幼儿开设的早教机构在沈阳遍地开花。虽然收费昂贵，但依然备受家长们的追捧。
　　其实对家长来说，“早教”已不是新鲜事儿了。早在8年前，早教机构就已进入沈阳市场。但当时，能接受婴幼儿教育的家长少之又少，其昂贵的学费也让许多家长望而却步。而如今，越来越多不愿意孩子一出生就输在起跑线的家长看重孩子智力的早期开发，各类早教机构也应运而生。
　　
早教市场低龄化不满周岁就上早教
　　沈阳一家大型早教机构的高级课程顾问于老师从事早教咨询和招生工作已有十余年的时间。她向记者介绍说，早教市场进入沈阳的时间不长，但发展迅速，而且近两年有了新变化。
　　8年前早教市场刚刚起步时，很多家长还持有观望态度。而这两年，家长对早教的态度很明确，只是在品牌、教学模式的选择上略有差别。于老师认为，近两年，沈阳早教市场出现的新变化可以总结成两点：低龄化与多样化。于老师介绍，过去早教对象多为1岁半到4岁之间的孩子，而现在，许多早教机构为3个月及以上的婴儿设置了课程。于老师认为课程设置主要看市场需求。过去，家长们觉得1岁以下的孩子上早教简直是天方夜谭。而近两年，总有家长抱着不满周岁的宝宝主动来店内咨询，是否有专门为1岁以下的小宝宝准备的班级。这就催生各早教机构在课程设置中考虑到低龄群体，目前，低龄群体恰恰是早教机构里的主力军。连坐都坐不稳的婴儿坐在妈妈怀里上课的现象屡见不鲜。
　　对于早教市场的多样化，于老师说，过去无论是国外引进还是国产的早教教学几乎千篇一律。 50分钟的课程，先是宝宝的自我介绍，之后是唱唱跳跳，然后是围绕一个主题讲故事、做游戏，最后再来一段告别歌结束一节课程。而现在的早教市场呈现多样化趋势。创意美术、大运动、双语教学、水中教学、场景教学甚至音乐欣赏和作曲课程，让传统早教课程显得有些落伍。而五花八门的课程吸引了家长眼球的同时，也让家长们不惜主动交钱为孩子报名。
　　
课程设置收费多少无标准
　　记者在早教机构采访时，很多家长说目前自己最大的困惑是早教市场泛滥让自己眼花缭乱，不知该如何选择。早教机构动辄打出“国际牌”，宣称自己的机构是将国外教育理念植入中国本土，教师也经由专门培训和考试才能上岗。而这些情况是否属实？高昂的收费是否符合物价标准？家长们只能凭感觉判断，而没有实实在在的根据。
　　随后，记者采访了沈阳市教育局学前教育处工作人员，工作人员告诉记者，早教机构的具体管理由沈阳市民办教育管理办公室负责。沈阳市民办教育管理办公室主任徐刚表示，目前沈阳市的早教机构，大多在工商部门注册取得经营许可证，而到沈阳市教育局办理教学许可证的很少，这给教育部门对庞大的早教市场进行统一管理增加了难度。对办理教学许可证的早教机构，沈阳市民办教育管理办公室每年进行审批、年检，对不合格的进行处罚和整改。但没有办理教学许可证的，目前教育部门还无法对其规范和管理。早在2010年，沈阳市出台了《学前教育管理办法》，对早教机构的办学资质、从业人员资质等各项提出具体要求。 《办法》规定，早教机构的注册资本不得少于40万元；办学面积至少600平方米，而且要有消防手续；早教机构的教师不能只是所谓的总部培训，一定要有教师资格证。除了对教师资格审核，教育部门对课程的具体设置，学费是否过高都没有具体规定。
　　（文 记者 张昕 摄 记者 万重）
