
UNIQ再度现身颁奖礼 行程满档成媒体焦点(图)-新华网

????昨日，“青春的选择2014年度盛典”在北京工人体育馆隆重上线。继去年首届盛典获得了热烈反响之后，本届盛典自然也少不了年轻人最喜爱的明星阵容，邀请到了范冰冰、韩庚、朴树、鹿晗、华晨宇以及韩国人气偶像太阳、WINNER等众多明星共襄盛举。乐华娱乐旗下新晋偶像团体UNIQ也受邀出席了此次活动，凭借其超强的舞蹈实力和唱功展示了精彩的表演舞台，成为盛典上当之无愧的亮点之一。
????乐华娱乐精心培养了四年后推出的偶像团体UNIQ刚刚结束了台湾的宣传行程，涵盖了多档金牌综艺类电视节目等各大主流媒体，深得行业内外好评。随即UNIQ便马不停蹄地加入到内地的宣传行程中来。短短不到一周的时间，UNIQ除了参加了两个大型年度盛典并获得了“2015最具期待组合奖”之外，还将陆续完成电视、电台、网络、杂志等一线媒体的宣传行程，超强人气的UNIQ所到之处无一不受歌迷追捧。此番参加“青春的选择2014年度盛典”，UNIQ除了特别奉献的“舞蹈battle秀”之外还再度献上了出道单曲《Falling in love》，精彩的表现引得全场歌迷尖叫不已。经过1400余天的艰苦训练，UNIQ的通告及活动邀约不断，充分证明了媒体对于UNIQ的广泛认可。
????据悉，此次UNIQ将要在中国进行为期十天的首轮宣传，稍后还将参与国内大型综艺节目及跨年晚会的录制。除此之外，UNIQ的全新作品也在制作当中，将展现出更加独一无二的超群实力。2015年UNIQ计划前往更多的亚洲城市进行宣传活动，为更多的歌迷朋友们献上更加精彩的舞台。
