
不安钢筋不报批？ 幼儿园装修引质疑-新华网

10月7日，成都十陵镇，成明幼儿园的扩建工程正在施工。
　　前日，成都龙泉驿区市民刘先生报料称，当地一所幼儿园教室在砌墙扩建时，不按规定安装钢筋，存在安全隐患。一旦发生意外情况，后果不堪设想。
　　刘先生提到的幼儿园是位于十陵镇的成明幼儿园。该园将刚租来的近500平米的大厅用墙体隔断，用做娃娃的活动室、教职工的办公室等。龙泉驿区房屋安全鉴定办公室（下称房安办）称，除了事前接到过物管的一通电话，并未收到任何申报材料。如果真是砌墙3米多高而不在转角和连接处浇筑钢筋，确实存在安全隐患。
　　近日，华西都市报记者对此进行了调查，施工方对墙内是否按要求设有钢筋前后说法不一。园方则承诺施工如有问题，绝不投用。
　　
疑问1：没用钢筋？
　　
大厅分成几小间
　　
装修队称隔墙不需钢筋
　　前日上午10点过，记者找到了刘先生所说的成明幼儿园，10多位工人正在二楼的装修现场忙碌。在施工现场，记者看到，总共约500平米左右的大厅被纵横交错的墙体分割成七八个小间，目前墙体均已抹上了混凝土。经测量，墙体高约3米、厚约14厘米。
　　“这种墙不用加钢筋，完了加固一下就行了。”承接该工程的装修公司负责人黄长明说，该工程在国庆前后动工。记者询问了几名负责刷墙的工人，他们说未见安装钢筋。此外，一楼的多位商家向记者证实，未见施工方向楼上搬运钢筋。


