
女孩乘车遭猥亵无人制止 涉事客车司机及管理者受处分-新华网

????司机和两名男子阻挠受害人报警和联系家人
????两名男子推刘乐下车，司机无动于衷
????事发时的监控录像截图（画面显示文字为受害人陈述）：嫌犯挟持受害人下车，司机疑似打了个手势。
????新华网郑州１２月１１日电（记者张兴军）河南省南阳市市委宣传部１０日晚间发布消息称，针对此前发生在当地一家长途客运车辆上的“女孩遭猥亵无人制止”事件，公安机关正在开展调查。与此同时，该长途客车所属客运公司多名管理人员分别受到处分，当事司机已被解雇。
????１２月５日下午，在南阳市通往社旗县的一辆长途大巴车上，２２岁女孩刘某在车上遭一男子猥亵。车内监控录像记录显示，在女孩反抗并向大巴车司机求救要求报警时，该司机没有及时施救，车内多数乘客也处观望状态，女孩最终被犯罪嫌疑人拖下车，遭到殴打。事件经媒体披露后，引发强烈反响。
????南阳市的通报显示，事发当晚，当地公安机关即开展调查取证，１２月６日对涉事违法人员王某行政拘留，并对当事人反映情况开展进一步调查。
????与此同时，涉事大巴车所属的南阳宛运集团对涉事客车相关人员作出处理。对涉事班车所属的宛运五分公司党政负责人给予行政记过处分，对该公司分管客运和行车工作的副经理给予行政记大过处分。当班驾驶员胡某被经济处罚２０００元，并予辞退。由宛运五分公司向当事人赔礼道歉。
