
重庆明代五朝重臣蹇义墓被盗-新华网

????新华网重庆１２月４日专电（记者 张琴）位于重庆的明代五朝重臣蹇义墓近日被盗。
????２００８年，重庆市文物考古所发现了位于重庆北部新区高新园大竹林镇五云村的明代五朝重臣蹇义墓的神道碑，并由此确定了此地为蹇义及其家族墓葬群。
????五云村村民唐先才说，老家原来就在该墓地旁边，２００７年才搬走，但他在墓地边搭有棚子种着一大片蔬菜，最近收蔬菜时无意发现了盗洞，才意识到墓被盗了。他们都知道这里埋的是个明朝大官，世代守护，父亲唐启福病故前还嘱托过他，但是近年来屡有人想来打墓葬的主意。
????北部新区和大竹林街道有关工作人员表示，村民举报有盗墓情况后立即进行了调查，确有被盗痕迹及盗洞，但尚未盗走墓内物品，也未对墓葬形成重大毁坏。目前组织了专人２４小时巡查，加强防范。
????重庆市文物局相关人士表示，关于蹇义家族墓的保护方案已获批准，拟由北部新区在原地修建公园，在原址上修步道、展厅以及工作用房，实行就地保护原则。“加快保护方案的实施有利于蹇义家族墓的保护，也能有效防止盗墓活动。”
????蹇义是重庆古代地位最高的官员之一，经历了明代五朝六帝，在很长时间内担任吏部尚书和太子监国等最高职务，对明代早期的典章制度的建立健全及国家治理起过重要作用，以为人质朴正直、仁孝并忠于朋友被后人广为称赞。蹇义病故后，遗体运回重庆老家。
