
阳光奖金蔷薇奖颁奖盛典嘉宾公布 张嘉佳入围(图)-新华网

????2014阳光奖暨九恒・金蔷薇奖颁奖盛典将于2015年1月10日在深圳湾体育馆“春茧”海之门广场举行，组委会于今日正式对外公布阳光奖候选人名单，著名作家张嘉佳入围，而阳光奖官方微信也公布了张嘉佳将会出席颁奖盛典的消息。
????阳光奖金蔷薇奖鹏城巨献
????由深圳报业集团晶报社发起晶报2014“阳光奖”与由深圳市金蔷薇影视传媒有限公司发起的“2014（深圳）金蔷薇微电影导演大赛暨新锐导演扶持计划第一季”双剑合璧，将于2015年1月10日联合举办“2014阳光奖暨金蔷薇奖颁奖盛典”。
????晶报“阳光奖”是由深圳报业集团晶报社发起主办的大型公益跨界活动，从媒体、公众和专业视角，挖掘、表彰以各种形式推动社会建设的新锐力量，树立具有时代特质的精神榜样。
????由深圳市金蔷薇影视传媒有限公司联手十几家影视公司联合发起的“2014（深圳）金蔷薇微电影导演大赛暨新锐导演扶持计划第一季”以“中国梦・导演梦”为主题，以扶植新锐导演为目的。两大奖项强强联手，将会搭建起一座桥梁，汇聚各行精英和业界翘楚，在鹏城深圳共同见证这一场年度盛典。
????张嘉佳入围阳光奖候选人
????组委会于今日正式公布张嘉佳入围阳光奖候选人名单，并将出席颁奖盛典。张嘉佳1980年出生于江苏南通，毕业于南京大学，现为著名作家和编剧。其代表作品有：《情人书》、《几乎成了英雄》、《从你的全世界路过》、《让我留在你身边》。其中，最新故事集《让我留在你身边》在预售期间就位居三大电商预售榜首，预售1小时即登上亚马逊预售第1位！上架1周发行20万册！该书通过其宠物狗“梅茜”的视角，讲述狗狗眼中的人世故事。
????2011年首次触电大银幕，担任电影编剧，凭借《刀见笑》获得第48届台湾电影金马奖最佳改编剧本提名。2013年7月起，张嘉佳在微博上发表33篇睡前小故事，这个系列的微博被转发的睡前故事在微博上被转发超过200万次，超四亿人次阅读。同年11月集结成书《从你的全世界路过》，上架6个月，销量超过200万册。张嘉佳也因此被誉为“微博上最会讲故事的人”他曾说过，他的梦想很简单，只希望用一颗真诚的心给大家讲故事，也希望看故事的人能体会到他的真诚。
????2014年，张嘉佳担任了江苏卫视《非诚勿扰》的现场点评嘉宾，以其个人的幽默、睿智、真诚，征服了众多观众。
