
2O16年SAT考试或将新旧版并行-新华网

　　4月16日，美国大学理事会(College Board)发布了新SAT考试样题，全部样题共208页，除了部分样题之外，还对考试的整体设计思路、考试的能力要求等进行了详细阐释，在现阶段起到了类似《官方指南》的作用。
　　数据显示，2007年10月至2008年6月，约7000名内地考生赴港参加SAT考试。而2012至2013年，这一数字接近4万。因此，美国高考SAT的改革对于中国的SAT备考势必产生较大的影响。
　　从样题的情况来看，新SAT考试各个科目无论从内容还是形式都进行了不小的调整，除了之前所公布的九大改革细则，此次样题的颁布更进一步强调了客观分析和逻辑推理等多元化的综合能力。由于新版SAT写作改为选考，所以总分从2400降为1600，数学和阅读各800，写作部分单独记分。不过，由于取消了倒扣分，学生不再因蒙错而被倒扣分，有可能在一定程度上促成考试成绩的提高。
　　新版SAT对于词语在语境中的理解被提到了重要的高度，词语题占了全部阅读题的19%。改革后的考试很难再通过死记硬背获取高分，对于擅长应试的中国考生，这种对综合能力的考察将对中国考生提出前所未有的挑战。以往针对SAT考试，不少考生可以通过突击或者题海战术取得不错的分数。但是，新SAT考试将重点挖掘考生的综合学习能力和深层次的学术潜力，考生的备考策略及方法都需要做出较大的调整。
　　事实上，国内中学生及家长最为关心的就是如何准备新SAT考试。根据官方消息，新版SAT将于2016年春季开始实施。这意味着SAT改革对于2014年上半年就读高一、高二的学生不受影响，可以按部就班地准备现行SAT考试。不过，2014年秋季入学的新高一学生将面临新旧SAT转型期。而2015年秋季入学的中国新高一学生则必须准备新版SAT。
　　可以肯定，在新旧SAT考试过渡阶段，SAT出题方――College Board必定会在2014年和2015年的旧版SAT考试中加入为新版做准备的内容以进行测试。同时，也不排除College Board在2016年会采取新旧版SAT并行一段时间的可能。这在国际通行的标准化考试中都出现过类似的情况。因此，如果有可能的话，2014年入学的新高一的同学最好新旧版SAT各考一次，选择较好的成绩进行申请。（记者 郑勇）
