
《“瑞思杯”大赛优秀项目提案集》义卖行正式启动-新华网

??? 近日，由瑞思学科英语（以下简称“瑞思”）举办的第三届《“瑞思杯”大赛优秀项目提案集》（以下简称“《提案集》”）义卖行活动在瑞思各大校区内正式拉开帷幕。在致力于为中国少年儿童提供优质英语教育的同时，瑞思也借助社会公益平台，为孩子们创造全面成长的机会，并创造社会价值。在本次义卖活动中，瑞思的多位老师，与千余名家长和孩子们齐心协力，以爱心汇聚力量，推动环保事业的发展。本次义卖活动将持续两周时间，所筹善款将全部用于公益事业。截止目前，义卖活动已卖出《提案集》超过1500本。本次环保义卖活动，得到了瑞思北京、上海、广州、武汉和成都各大校区的热烈响应。在义卖现场，由瑞思学员组成的“星球护卫者”成为活动的主角。他们亲自动手，分组策划、组织和执行整个义卖过程，并通过义卖PK等趣味形式，让每位参与者都能了解并更加关注环保问题。
?图一：义卖活动开场前老师在讲解规则
????义卖PK活动火热地进行，“星球护卫者”们也渐入佳境。在朝阳大悦城校区现场，孩子们的优异表现验证了他们的成长。各个小组的队长和队员们分工明确，队长负责引导团队，队员们或负责英语讲解，或负责策略制定，每一位队员都能够发挥出自身的优势，并在与其他队员的分工合作中学会倾听他人、学习他人，以弥补自身的短板。对于孩子们而言，这不仅仅是一次义卖活动，而是一次独立的项目执行，是一次能够了解并提升自我的成长机会。 “星球护卫者”们的表现也令现场观看的家长竖起大拇指。“很开心看到孩子能够参与这样一个有意义的义卖活动，并在活动中承担起重要的角色！”一位家长表示，“这是第二年带孩子来参加义卖活动，相比去年的扭捏、放不开，今年孩子大大方方地向陌生人进行英语讲解，言谈自信大方，在活动中也善于动脑解决问题，和小伙伴们配合得很棒。看到孩子一天天地成长和进步，真是由衷地感到高兴！”
????在义卖活动现场，有着明朗笑容的6岁女孩Tina令人印象深刻。Tina个子小小，但却是所在义卖队的“小队长”。说着一口流利英语的她，热情自信地与小伙伴们策划活动流程，让自己小队的义卖活动进行得有声有色。Tina的妈妈自豪地说，Tina是今年“瑞思杯”总决赛30强年龄最小的孩子，也是通过比赛收获最多的孩子。在比赛中，Tina通过查资料、街边采访、上台演讲等方式，增强了自己与他人交流时的能力和自信，并且更加勇于、且善于以英语为工具来表达自己的想法和观点。同时，她又能独立对遇到的难题进行探讨，并与同伴协商解决，这使她不仅提升了沟通和表达能力，更加深了对“团队合作”内涵的理解。
图二：孩子们认真地向家长介绍义卖活动
??? 瑞思学科英语高级学术副总裁Sally女士对此表示，“瑞思杯”大赛的真正意义，是通过“瑞思杯”这一载体让孩子们锻炼自己的美式思维和创造力，在夯实孩子们英语应用能力的同时，为他们打开一扇走向世界的窗口，乘着“瑞思杯”大赛的风帆，向未来的国际精英之路起航。作为中国“学科英语”教育的首创者，瑞思采用了美国公立学校原版教材，采用互动多媒体为教学手段、采用“浸入式”学习方法为教学支撑，从　PRE-K　延伸至　RISE UP，为3-18岁的中国学生进行学科英语教学。瑞思的培养目标是具有国际化素养的“国际化人才”。瑞思不仅培养孩子的未来领导力，同时还从小培养孩子的社会责任心，希望孩子未来都能成长为具有强烈社会责任感的“国际化公民”。这正是此次《提案集》义卖活动的真正意义所在。从小培养孩子们的语言技能和社会责任感，让他们与国际接轨，拥有未来主人翁的意识，是中国未来人才培养的核心关键点。瑞思希望能够与社会各界公益组织和个人共同培养未来的国际化人才。瑞思以环保活动巧妙切入，帮助孩子们提升语言技能，增强孩子们的社会责任感，让孩子们主动用英语思考并解决实际问题，力求帮助他们成为真正集综合语言、知识和思维及社会责任感于一身的国际化人才。
????
关于瑞思学科英语
??? 瑞思学科英语（以下简称“瑞思”）成立于2007年，是中国率先从事学科英语教育的行业领军者。瑞思依托霍顿?米夫林?哈考特（HMHG）集团全球丰富的教育行业经验和优质的产品资源，采用互动多媒体为教学手段、“浸入式学科英语”课程体系为教学支撑，在纯英文环境中为3-18岁中国孩子提供基于语文、数学、科学三大基础科目的纯正美式学科教育，并将创造力、想象力、领导力等跨文化综合素养贯彻始终。瑞思学科英语旗下课程包括：适用于3―5岁学龄前儿童的瑞思玛特（Rise?Start）、适用于6―12岁小学员的瑞思英语（Rise?on）、适用于13岁-18岁初高中生的瑞思高阶(Rise?up)等。
????2013年，瑞思获得贝恩资本独家战略投资，高速发展的瑞思呈现出更大的发展机遇。 目前，瑞思在全国70多个城市拥有近200家教学中心，每天有超过十万名学员在享受瑞思的教育。
