
《37次想你》曝先导海报及预告片 平安夜催泪来袭-新华网

????由中国电影股份有限公司、四川峨眉影视传播有限责任公司、成都宁歌文化传播有限公司、北京蓝白红文化传媒有限公司出品，郭廷波编剧执导，集合付辛博、白冰、傅颖、吉杰等国内一线实力派偶像联袂出演的青春爱情电影《37次想你》今天宣布将于12月24日全国上映，并同时公开一组先导海报和首款预告片。年度最“心塞”青春物语将于平安夜与观众见面。
????先导海报剪影青春男女 成长即幻灭
????青春意味着成长，成长伴随着失落。一众青春偶像携手打造爱情电影《37次想你》，风光上路历经风雨。当“情圣”韩小乐（付辛博饰）遭遇神秘的清纯女神吕雯（白冰饰），极品渣男终于开启了人生爱之初体验，随之而来的，却是翻手为云、覆手为雨的“命运”。
????此次曝光的一组先导海报汇集了夜幕霓虹、城市、海岸、树下等场景，处处都留下了恋人的踪迹，承载了爱的记忆，最后一张明信片也好似爱之旅程的证明。海报中的一对恋人举止亲昵，散发出青春恋曲的独特芬芳，然而模糊的剪影又让人有物是人非之感，似乎暗示着爱情虚无、难以捉摸。一句“你忘记的，我都记得”也为整部影片定下基调――深情凝望不难，难的是并肩眺望同一个方向，若我还记得你却已遗忘，回忆会不会更加历久弥新？
????唯美预告催泪虐心 奉献特别的“心塞”
????在一同公布的先导预告片中，男女主人公紧紧相拥的镜头与含情脉脉的旁白，同样充满了深情的回忆色彩。“人的记忆有多长？长到我以为忘记你是我这辈子唯一做不到的事情”。预告片中男主人公韩小乐苦苦追恋心爱的人，不论是夜雨滂沱或残阳夕照，结局总是目送挚爱远去，一如永远追不到的藏在青春时光中的秘密。
????作为一部讲述年轻人恋爱故事的纯情电影，《37次想你》的主创试图创作一个特别味道的“心塞故事”献给观众。导演表示：“当观众看完《37次想你》后，总会有一些东西‘塞’住你的心，或许是不间断的搞笑呆萌带给你的快乐，或许是对主人公感情经历的共鸣，或许是对责任的思索。这就是我们要奉献的‘心塞’”。
