
中国网事：“虐童”后“停职”了事 师德问题缘何按下葫芦浮起瓢？-新华网

　　 新华网北京１２月７日新媒体专电（记者潘旭 吴振东 董璐）近日辽宁铁岭、内蒙古鄂尔多斯等地连续发生校园内教师伤害儿童事件。记者了解到，两位涉事教师均已被停职。不过，铁岭教育部门就此事件尚无任何说法。从２０１２年１０月发生温岭“虐童”事件至今，教育部就师德问题连连发文，社会讨论也始终未停。然而，相关事件仍是频发。
　　
 
铁岭教师停职后无下文
　　 日前有网民上传了“鄂尔多斯伊旗二幼老师疯踢孩子”的视频，视频中一名教师连续脚踢排队的几名儿童。据记者调查，事件发生在伊金霍洛旗第二幼儿园，该老师名叫赵再荣，１９９２年起在该园参加工作至今，现担任大班保育员。１２月１日上午１０时４０分左右，该幼儿园升国旗活动结束后，孩子们进行户外活动。因天气寒冷，赵再荣让孩子们跟着音乐跳跳舞，但其中几个孩子站着不跳。多次强调无果后，赵再荣用脚踢了这几个孩子。
　　 事发当日，当地教育局成立专门调查组，于次日赴现场调查，后将调查结果告知记者。据调查结果，上述情况基本属实，涉事教师赵再荣被停职停薪，第二幼儿园园长刘丽霞做书面检查，并在教育系统内通报批评。教育局要求第二幼儿园组织召开幼儿家长会议向家长道歉，同时要求全系统深入开展自查活动，从此次事件中吸取教训，反思师德师风中存在的问题。
　　 无独有偶，辽宁铁岭市日前也发生类似事件。调兵山市第一小学７岁女童丽丽（化名）因上课交头接耳，被班主任拽头撞墙，导致轻型闭合性颅脑损伤。据媒体报道，殴打女童的教师杨某已被停职，当地教育局和该小学的部分领导前往沈阳市盛京医院看望了女童，承诺会严惩打孩子的老师，并与其父母就赔偿问题进行了协商。
　　 可是，除了停职和赔偿外，当地教育主管部门再无任何说法。铁岭市和调兵山市教育局至今未公布事件调查结果。记者拨打了铁岭市教育局电话，始终无人接听。铁岭市教育局官网也未公布相关结果，其首页还挂着一篇名为《师德是知识内涵和文化品位的体现》的宣传文章。


