
《医馆笑传》张子萱狂追陈赫 匆匆那年后再续前缘-新华网

????由上海辛迪加影视出品，著名导演丁仰国执导，新生代人气演员陈赫、王传君、姜妍、张子萱等主演的古装探案喜剧《医馆笑传》将在2015年初登陆安徽、陕西卫视和腾讯视频，正式与观众见面。除了剧中悬疑、搞笑这两大元素之外，几位主角之间的爱情线也成为了观众们热议的焦点。在《匆匆那年》里面有精彩对手戏的张子萱和陈赫，这次将在《医馆笑传》再续前缘，张子萱依旧是对陈赫“死心塌地，穷追不舍”，两个人之间能否擦出爱情火花，敬请期待。
????女追男再度上演 张子萱陈赫那年后再续前缘
????凭借在热播剧《爱情公寓》中出演曾小贤而获封“潘磕猩瘛钡某潞眨此次将延续他的喜剧路线，在《医馆笑传》中出演男一号医馆学徒朱一品。自从《爱情公寓》以后，陈赫接拍喜剧并不多，无论是《爱情自有天意》中的唐力，还是《匆匆那年》里的苏凯，都毒舌有余，但不够搞笑。而《医馆笑传》中，陈赫将再次发挥他的特长，展现他的喜剧天赋。 而曾在《小爸爸》、《失恋33天》等剧中有精彩表现的张子萱，在剧中将出演医馆馆主陈安安，对陈赫扮演的朱一品展开追求。
????巧合的是，这并不是张子萱对陈赫的第一次“追求”，在刚上映不久的电影《匆匆那年》中，张子萱饰演的林嘉茉、陈赫饰演的苏凯就与郑恺扮演的赵烨有一段三角虐恋，在大学门口摆摊的赵烨千辛万苦等来林嘉茉，她却高兴地喊着“苏凯”跑开了，留下赵烨自己落寞的身影；而林嘉茉苦苦追求苏凯，苏凯也只是骑着单车独自离去留下了伤心的林嘉茉，最后二人无疾而终，三人的暗恋、倒追在电影里虐得死去活来。但是相反地，虽然在《医馆笑传》中还是现代感十足的“女追男”，张子萱饰演的陈安安对陈赫饰演的朱一品痴情不悔，其中还有姜妍饰演的柳若馨不断“搅局”。但在诙谐搞笑的剧情中，二人将摆脱虐恋情节，上演热辣浓烈的“爱的火花”。
????展现明朝“都市爱情” 张子萱不死心再追陈赫
????由于汇集了陈赫、王传君等《爱情公寓》中的“熟脸”，《医馆笑传》自开拍以来就备受关注，不仅延续了《爱情公寓》幽默搞笑的风格，古装探案的题材也十分新颖博人眼球。另外，几位年轻男女之间的爱恨情仇也将成为本剧的一大看点，单恋、暗恋，连倒追、前任等时下热点恋爱问题都会在片中出现。张子萱在剧中扮相可爱呆萌，对朱一品“穷追不舍”，展现“女追男”的狂热倒追戏码。
????在《匆匆那年》的结尾，“女追男”的张子萱的暗恋以失败告终。《医馆笑传》里张子萱转变身份不死心再追陈赫，而两人在《匆匆那年》中的合作也让观众对《医馆笑传》的期待增加，从江湖郎中转变为“逗比侦探”的“贱人曾”，活泼可爱的“激萌馆主”陈安安，这样的全新组合让人眼前一亮；并且相信“那年”之后的“缘分”会给这部剧带来更奇妙的化学效应。
