
北京医院周边待产房生意火爆 10名孕妇共居一室-新华网

　　“待产房”内出入者流动性大且大多不上锁，租住者多为外埠或远郊产妇摄影/本报记者 刘洋
　　观察动机：三室一厅、五室两厅，每间每晚138元至300元不等，全天保姆照料起居，从产检到月嫂均可提供全套服务……羊年将至，尽管不少家庭还在忌惮民间“十羊九不全”的说法，仍然无法抵挡又一波生育高峰的悄然而至。在北京妇产医院，预产期在明年6月底之前的建档名额已满。为服务已经建档的产妇，医院周边日租、月租形式的万元“待产房”、两万元“产检月嫂”全套装等生意也被催生得十分火爆。
　　现象
　　群租式“待产房” 十余名孕妇共居一室
　　“需要挂号、建档、代开假条吗？”对于这样的搭讪，相信经常出入姚家园附近北京妇产医院的孕产妇们不会陌生。出入医院的几分钟时间，手中通常就会被各类代办挂号、建档、产检、假条的小广告塞满。“看你不像城里人，要租房吗？”而近日，家住房山的杨女士在产检结束离开医院时，又收到了印有“温馨妇产之家”字样的租房宣传页。
　　按照宣传页上的联系方式，北京青年报记者与提供租房服务的田女士取得了联系。在得知北青报记者是准备为待产做准备而计划租房后，田女士带领北青报记者来到了位于妇产医院正对面的团结湖东里社区。据她介绍，在这附近，共有她专门为孕产妇提供的五六套“待产房”正在对外出租。
　　田女士首先带北青报记者参观了一套她口中最高标准的“套房”，这套两百多平方米的五室一厅目前以每间每晚300元的价格被分租给多位孕妇居住，另外一间则作为独立厨房使用。屋内墙壁上贴满了婴儿照片及各种保胎药品、胎儿健脑补品的广告传单。据田女士称，这些都是她与同伴自行经营的产品。
　　田女士又带北青报记者参观了另外两套价位稍低的“标准房”。这些标价从138元至268元不等的房间，同样多是四室或五室的标配，客厅另打隔断单成一间，稍大的房间被放入两张大床，可同时居住陪产的四至五人。最小的隔断间仅七八平方米，只能放下一张单人床和一个单人柜，且由于没有窗户，终日不见光照。尽管如此，这两套房也基本已经住满。居住人数最多的一套房间，可同时居住十余人。


