
新华社推出国内首个超短新闻视频客户端 “15秒”突出国际快讯和深度评论-新华网

????新华网北京１１月１６日专电（记者 李逾男）由新华社视频网站新华网络电视出品的超短新闻视频客户端“１５秒”日前在苹果和安卓平台上线。该产品以１５秒视频黄金时长为切入点，主打超短新闻视频，让用户在１５秒左右快捷、直观地了解全球新闻，是国内首个超短新闻视频客户端。
????过去一年，短视频、微视频应用蓬勃发展，但当前市面上主流产品定位侧重娱乐，在短视频新闻领域，仍是一块处女地。中国人民大学新闻学院教授匡文波表示，１５秒手机应用是一种很好的创新形式，在移动互联网时代，新华网络电视背靠新华社全球强大的新闻资源，推出“１５秒”客户端，填补了视频应用领域空白。
????随着互联网信息行业的急速发展，用户对于新闻客户端的需求也在发生变化。新华网络电视负责人表示，“１５秒”致力于打造最适合移动终端看的超短新闻视频，满足人们移动端的碎片化阅读需求，内容上突出国际快讯和深度评论特色，做有价值新闻资讯。
????１５秒的时长，以正常播音员的语速能够表达６０个字，结合图片与视频的形式传达内容，能够完整地将一则消息表达清楚。匡文波表示，１５秒是手机视频的黄金时间。１５秒这一黄金时长对用户对资讯的接受具有关键意义，能够更好地完成新闻信息的传递。
