
北京一家幼儿园发生集体腹泻 家长疑饭菜有问题-新华网

　　
一幼儿园40名学生腹泻
　　
事发朝阳东八间房中心幼儿园
　　昨天上午，朝阳区东八间房中心幼儿园部分学生出现腹泻，之后约40名学生被送往医院就医。园方称，学生腹泻原因还不明，腹泻学生均无大碍，前晚晚饭食品已送往相关部门检测。园方表示，幼儿园的审批手续已经上交朝阳区教委，还在等待审批结果。
　　“我们孩子昨晚拉了一晚上，今天到了学校才知道，好多孩子都拉肚子了。”该幼儿园中六班一名家长称，前天晚上孩子到家后就一直拉肚子，本以为孩子是着凉了，结果昨天早上送到幼儿园才得知很多名家长反映孩子腹泻，“我们这才怀疑是学校的饭菜有问题”。该家长介绍，孩子每天的一日三餐都是在学校内食用。昨天，多名家长证实，前晚孩子出现腹泻，多的拉了七八次，少的两三次。
　　昨天中午，约10名家长聚集在该幼儿园门口，多名家长质问园方负责人学生集体腹泻的原因，家长要求园方给所有孩子做体检，确保孩子没有食物中毒，园方答应了家长的要求。现场北京疾控中心工作人员介绍，他们已经将幼儿园内前天晚饭的食物取样，将带回进行检测。随后，他们将到医院，对腹泻孩子们的粪便进行取样。
　　昨天下午，北京华信医院内，约10名家长在病房外等待。病房内的学生精神状态尚可，能够自由走动。多名家长称，孩子到医院后并无大碍，进行了输液补水，医生未答复孩子腹泻原因。
　　
>>回应
　　
已暂停使用学校食堂
　　昨天，东八间房中心幼儿园园长王爱东介绍，园内共有570名学生，昨天到校学生548名，约有40名学生出现腹泻情况后被送医。经过相关食品部门的检查，学校食堂内并没有腐坏的食品。王爱东称，孩子出现腹泻后，医疗费用全部由园方负责。学生晚饭食品已被相关部门取样后带走检测。
　　昨晚8点，该园负责教务的园长徐园园称，昨天下午已经请医生对园内所有学生进行了常规检查。徐园园表示，现已停止使用学校食堂，要查出到底是哪个环节出现了问题后再启用。
　　徐园园表示，幼儿园为今年3月份开园，由乡政府出资建设，园内学生多为外来务工者子弟。幼儿园的审批手续已经上交至朝阳区教委，还在等待审批结果。(记者张思佳)
