
汪峰 未来并非命中注定-新华网

????2000年初左右，一场摇滚拼盘在北京CD酒吧举行，来了大约几百个乐迷，参加的很多乐队皆为地下。当晚的汪峰穿着棕色皮裤、头发略长，削瘦的脸庞，华纳音乐有意签他。
????2014年8月2日，“峰暴来临”演唱会在北京鸟巢举行，汪峰惊叹，好大的现场。
????他成了内地第一个在鸟巢开演唱会的音乐人，首开网络付费观看演唱会模式，舆论称之谓吃螃蟹。
????整个2014年，他跟团队辗转14座城市的国家体育场举行演唱会，场场爆满，票房甚佳。
????哪怕周五还有其他地方的活动，他坚持无论多晚必须赶到演唱会城市，第二天要跟乐队联排，为一些细节微调。
????他依然保留着当年组建乐队时跟音乐死啃的劲儿。
????谁知道呢？最早被鲍伯・迪伦或崔健感动写下了平生第一首歌时，跟乐队一起观摩欧美摇滚乐队的表演录影带时，汪峰可曾幻想过有一天自己会站在8万人的国家体育场中央举行全国巡演？
????没准儿，他想过，没有志气枉青年。当你不成功的时候，在俗世冷峻的瞳孔中映射的只是无望或失败。当你做成时，你其实没变依然是你，只是他人，赋予了你另样的眼光。
????一晃二十余年。他发行了10张创作专辑，参加过大大小小拼盘或个人等上千场演唱会及现场表演，创作出了《晚安，北京》、《北京北京》、《美丽世界的孤儿》、《花火》、《怒放的生命》、《再见青春》、《飞得更高》、《春天里》、《存在》等面貌各异各异街知巷闻的经典摇滚作品，凭着极好的艺术直觉拨动了所谓摇滚不是边缘或主流、而是能否在保持自我精神气质的基准上触及人心产生共鸣的那根弦。
????时间是神，音乐是庙宇。
????同期的摇滚乐队或音乐人大多销声匿迹，在汪峰的音乐庙宇里，他供奉的诸神或许是信念与勇气。
????他一度被视为“摇滚的叛徒”，听到过空泛和高谈阔论，见到过假相和不做实事。他洞悉穿越了其间，晋而踩着自己的节奏不停止步调。
????较之过去的文艺脸，现时的汪峰变得强壮，不止体型，还有内心。
????在峰暴来临巡演现场汪峰都要感谢维持秩序的警察和安保，因为他让观众站起来，既使他没邀请，部分观众早也会自发地站起来。摇滚乐，当是站着听的。
????若干年前在出租屋里弹着吉它埋头创作的年轻人，今天依然保持着创作动力和激情。2015年，除发行第11张专辑外，峰暴来临巡演也要继续中国其他城市，并且延伸海外。
????英国著名朋克乐队The Clash曾说：未来并非命中注定。（文/骚乱钫）
