
考古发现春秋中期“子车戈” 印证著名“历史公案”-新华网

????新华网兰州１２月４日专电（记者 朱基钗、肖正强）近日在北京开幕的“秦与戎――秦文化与西戎文化十年考古成果展”上，一件新发掘出土并首次展出的春秋中期铜戈引发关注。铜戈上“秦公作子车用”的铭文，印证了文献记载中一段著名的“历史公案”。
????“公元前６２１年，春秋五霸之一的秦穆公去世，殉葬人数达１７７人，包括３位子车氏的大臣，当时秦人作诗哀叹，就是著名的《诗经・黄鸟》篇。这段‘三良从死’的历史公案在《左传》《史记》等文献中均有记载。”北京大学考古文博学院教授赵化成介绍，此次展出的“子车戈”是目前发现的唯一与子车氏有关的文物，从文物角度印证了“子车三良”为穆公近臣，子车氏为春秋时秦国重要宗族的记载。
????据了解，“子车戈”今年８月出土于甘肃省甘谷县的毛家坪遗址。２０１２年至２０１４年，由甘肃省文物考古研究所等５家单位组成的早期秦文化联合考古队对该遗址进行了全面勘探、发掘。共发掘墓葬１９９座，出土铜容器５１件，陶器约５００件，年代从西周晚期延续至战国中晚期。
????毛家坪遗址考古发掘项目领队、西北大学文化遗产学院教授梁云介绍，“子车戈”出土于毛家坪遗址中级别最高的墓，年代为春秋中期，墓主为成年男性，墓中有五鼎四簋，戈上铭文有两列共１４个字，右列前六字为“秦公作子车用”，余字锈蚀不清。
????“从墓的规格和年代来看，我们可以推断毛家坪遗址该区域为子车氏家族墓地，墓主人很可能是子车氏家族的族长，是秦穆公派驻当地的一个行政长官。”梁云表示，“子车戈”铭文上的“秦公”极有可能就是秦穆公，它的出土为历史上“三良从死”的故事作了一个文物注脚，具有很大的考古学意义。
????“三良从死”是中国历史上一段著名的“公案”，不断在后世文学和史学创作中被提及和争论，从《诗经》《左传》《史记》《汉书》，到曹植、陶渊明、柳宗元、苏轼等诗人，都从不同角度留下“咏三良”的篇章，并逐渐形成了“黄鸟悲鸣”的文学意象。
