
黄璐任新加坡电影节评委 开创内地新生代演员先河-新华网

????第25届新加坡国际电影节已于昨日正式开幕，内地青年演员黄璐将会以评委身份参加此次电影节，这也是开创了内地新生代女演员的先河。对此，黄璐坦言，作为年轻演员，此次前去，不仅能够看到最新最好的亚洲电影，还能认识很多同行业的精英人士，也是一次很好的学习机会。
????黄璐首次担任电影节评委 专业态度备受期待
????此次新加坡国际电影节可谓是星光璀璨，朱丽叶・比诺什、玛丽恩・瓦科特、《太平轮》主创吴宇森、章子怡、佟大为，国内实力派导演王小帅等均悉数亮相本届电影节红毯。内地青年演员黄璐也受邀担任此次电影节评委，当天由于工作原因，虽未能亮相开幕红毯，但据工作人员透露，黄璐将于12月9日赶赴新加坡，参加电影的评选工作，并且将会出席此次电影节的闭幕红毯。
????其实早在半年前，黄璐就被受邀担任新加坡电影节的评委，而此次电影节负责人也曾看过她的许多作品，对其本人的印象也是极为深刻，“电影中的黄璐真实、自然、不做作，作为演员她很专业。对于电影她更是有着自己独到的见解，相信这次黄璐也会成为一名优秀的评委。”此次，黄璐主要担任长片竞赛单元的评委，而她在电影节中将会展现怎样的专业态度，也是备受期待。
????多次亮相国际电影节成“老人” 黄璐：这是一次学习的机会
????在第60届戛纳电影节上，黄璐主演的《盲山》入围“一种关注”竞赛单元，之后由她主演的《中国姑娘》也是一举摘得了第62届洛迦诺电影节的最高荣誉―最佳影片金豹奖。今年黄璐本人更是凭借着首次担任制片人及主演的电影《云的模样》，获得了第八届First青年电影展最佳女主角的奖项。而由她主演的《推拿》、《相爱的七种设计》、《Sway》也都相继入围金马奖及金马影展，黄璐凭借着细腻的表演以及惊人的爆发力再次成为焦点。
????她本人在谈及此次出任电影节评委的感受时也表示，“很荣幸能够被邀请担任评委，我也会用专业的眼光投出最好的电影。其实对于电影节来说，我已经算是‘老人’了，而每参加一次电影节，也都是一次很好的学习机会。这次电影节上也希望能够结交更多的同行，相信之后对我的表演也会有很大的帮助”。
