
为公益总动员送温暖 广场舞大妈太极拳队献爱心-新华网

　　今天在中山发生了一场别开生面的比试：老年人太极拳队与广场舞大妈进行才艺大比拼!活动一开始就引来众人围观，太极拳队的老人们动静皆宜，一招一式十分认真，广场一片肃静;广场舞大妈们一放音乐就跟着旋律舞蹈起来，扭腰转身的很是齐整。大家都围着不停鼓掌叫好，气氛十分热闹。只是快结束时出了点小意外：一老人因为跳得太高不小心闪了腰。大家手忙脚乱的将老人扶到一边，多亏医生检查后表示：老人身体并无大碍。这次活动才能够完美落幕，不过大家的目的还是达到了：这次一共捐了46条围巾给云南山区留守儿童。
　　后来记者特意采访老人：为什么这么拼?老人说：“我们是在网上看到：“为了爱这个冬天的温暖-铁腿哥公益行”给孩子们送去温暖，很受感动。现在生活是越来越好了，我一个老头子虽然没啥收入，能力有限，但还是想尽力帮帮那些孩子;我平常就爱和他们一起打打太极拳，正所谓爱心不分大小，公益不管老少，我们老人也要带头传播正能量，所以就和他们一起组织了这次活动，想吸引更多人关注公益活动，帮助云南山区留守儿童，让他们过一个温暖的冬天!才有了“围了爱给云南山区留守儿童捐围巾”这个公益活动。”
　　在记者离开时，老人表示：“与爱心同行，让温暖永驻，我们一起行动驱赶寒冬。”
