
《匆匆那年》6天票房破3亿 工作日表现惊艳后劲足-新华网

????由张一白执导的青春贺岁大片《匆匆那年》自12月5日暖心上映后，一路表现强劲，截至12月10日，短短6天票房已经突破3亿，轻松挤进2014年2D影片年度票房排行榜前10名。进入工作日后，《匆匆那年》更是保持每天3000万的进账，后劲十足。网络上更是掀起了一股“全民匆匆体”的热潮，各行各业纷纷用“匆匆那年”来盘点历史或过去这一年的成绩，一时间，满眼都是“匆匆那年”，人人都爱“匆匆体”！
????《匆匆那年》6天票房劲破3亿
????工作日表现惊艳后劲十足
????《匆匆那年》上映首周末三天票房达到2.2亿，接下来的三天工作日则保持每天3000万的进账，三天收获近亿票房，累计票房已经突破3亿，表现出超强的后劲。这也意味着，《匆匆那年》仅仅用了6天时间，就轻松挤进2014年2D影片年度票房排行榜前10名。自电影上映后，《匆匆那年》一直保持着排片和票房双冠位置，影片最终能登上年度票房排行榜第几位，也成为一大悬念。
????“匆匆那年”成全民话题
????人人都爱“匆匆体”
????影片上映后，和电影相关的内容立即引发全民热议。“匆匆那年”关键词的百度指数在上映第三天达到惊人的74万，彭于晏、倪妮、郑恺、魏晨、陈赫等一众主演均相继登上微博热门搜索热词榜，“匆匆那年到匆匆这年”则已经霸占微博热词榜长达三天之久，且还在不断疯狂发酵传播中。
????网络上更是掀起了一股“全民匆匆体”的热潮，除了电影、音乐、时尚等娱乐行业外，《匆匆那年》的影响力已经跨界渗透到餐饮、服装、体育、金融、快消、通讯等各行各业。 “匆匆那年的雪天，棉衣该这样穿”“匆匆那年让你欲罢不能的好房，可以这么抢！”“匆匆那年你错过的P2P网贷”“匆匆那年，麦迪15秒31分十周年”，各行业纷纷用“匆匆那年”来盘点总结。网友则用“匆匆那年到匆匆这年”来总结自己的成长，“那年的我高三，这年的我已大四，感谢那些年，让我成为更好的自己”。一时间，满眼都是“匆匆那年”，人人都爱“匆匆体”！
????电影《匆匆那年》由张一白导演，彭于晏、倪妮、郑恺、魏晨、张子萱主演，陈赫友情出演，根据九夜茴畅销小说改编，北京小马奔腾影业有限公司、引力影视投资有限公司、北京光线影业有限公司、江苏凤凰联动影业投资有限公司、北京果然影视文化有限公司联合出品。
