
企业"名校情结"难解 毕业生求职撞上"玻璃墙"-新华网

　　湖南大学近日举行2015届毕业生大型供需洽谈会，共有来自全国各地的160余家企事业单位设台纳贤。一些企业为了吸引985、211高校学生，开出丰厚薪金和优惠政策。一张“年薪10万”的宣传海报，吸引了许多学生驻足。徐媛 摄
　　“烦透了，学历也要查三代？”刚被一家名企“婉拒”的研究生张栋发了一条微信，不到十分钟便收获了十几个“赞 ”。他苦笑着说：“点赞的应该都有过应聘被歧视的经历吧。”
　　作为一名湖南大学的研究生，张栋之前对找工作满怀信心，可接二连三的“闭门羹”让他备受打击。“一些名企一开始听说是湖南大学的研究生都很欢迎，但一看到我的简历中本科是一所非985、211的普通高校，事情就黄了。”
　　张栋的遭遇在湖南大学招生与就业指导处副处长谭琳的口中得到了印证。“因为一些用人单位很看重第一学历，所以我们学校一些本科生比研究生更好找工作。”
　　看得见、摸得着，就是进不去。毕业生遭遇到的这种就业歧视，被形象地称之为横在毕业生面前的一道“玻璃墙”。为何多年来不断呼吁打破就业歧视、名校情结，但这道“玻璃墙”一直存在？


