
把爱给了电影 ――《杨澜访谈录》专访吴宇森-新华网

????《赤壁》之后，阔别银屏八年的吴宇森携新作回归。过去的八年里，他的人生经历了大起大伏――既获得了威尼斯电影节终身成就奖的荣誉，又与癌症病魔进行了长期的纠缠。
????八年间，吴宇森倾其全力，给我们带来了一部史诗性的作品《太平轮》。 “暴力美学”大师吴宇森时隔十年再次走进《杨澜访谈录》，讲述他的首部爱情电影中，如何用一种全新的角度阐释生与死、情与义，讲述一段那被沉没的，甚至被遗忘的历史。
????爱情首作：女性塑造不再“花瓶” 在吴宇森过去的电影当中，表现爱情往往都是一笔带过。有人甚至说，在他的电影中，女性形象基本上都是“花瓶”，或者是因为男性需要有一个对象而存在。而在新电影《太平轮》中有很多女性的角度，而且把爱情放在一种英雄主义之前去表现。这对于吴宇森来说，也是一个很大的转变。
????吴宇森坦言自己对女性是“有点不够了解”，但是他对女性非常敬重，也想加深了解。编剧王蕙玲也是一名女性，她的剧本教会了吴宇森很多东西。
????“这个剧本让我了解到，当一个女性拥有了一份爱，她绝对不会放弃的。她对这份爱的责任和追求，有的时候她们所付出的勇气，比男人还要坚强。”吴宇森说。
????吴宇森举了一个戏中的例子。章子怡所饰演角色是一个风尘女子，活在地狱般的地下城市。她没有学问，在那个动乱的年代，她被迫出卖肉体谋生。但是她心中有一份爱，有一个梦想中的爱人，而那个人对她也有一份真诚。这个梦想让她有一个活下去的理由。虽然最后理想幻灭，她爱的人死了，但她还是一样活下去，不仅如此，她还尽量去帮助其他人，把那份爱传递给他人。“这能显出她内心的那份高贵，那个让人动容的地方。”吴宇森说。
????亏欠发妻：爱是把妻子带到电影里吴宇森与妻子的生活一向是人们关注的话题。吴宇森过去太专注于工作，往往忽略了他的妻子。但在吴宇森治疗癌症的过程中，妻子把他照顾得非常好，以致他对妻子一直心怀歉疚。
????“我觉得我不是一个很完美的丈夫，我不能够给她充分的爱。所以她经常说，我把浪漫的给了电影，把寂寞留给了她。”吴宇森语带歉意。
????为了弥补对妻子的亏欠，吴宇森在拍《太平轮》的时候，把他们年轻时一段有趣而温馨的过往放到了电影中――黄晓明和宋慧乔在慈善舞会跳华尔兹的桥段。在吴宇森年轻时追求妻子的时候，他的腿也像黄晓明饰演的角色一样不太好，并且也像电影中一样带着妻子跳了一段华尔兹。
????“我爱跳舞也跳得不错，我喜欢跳华尔兹。我就带着我太太，也是完成旋转旋转然后飞跃，跟那个电影的情节一样。所以说把当年我对她的爱，对她的那份追求，也放在戏里面。”吴宇森笑着说。
????暴力美学：暴力是没有美学的
????吴宇森被称为“暴力美学”大师，然而对于电影《太平轮》，他却抱着不同的想法。他说：“他们看了这个电影以后，可能会把我这个‘暴力美学’除掉了。”
????虽然吴宇森拍摄了很多类似的电影，但他个人其实并不赞同暴力。他认为电影里面所呈现的暴力是一种感受和一种情绪上发泄，是一种动作和一种美感。“其实暴力是没有美学，不过是有人喜欢，有人把这个称号给我，我也不介意。”
????吴宇森希望《太平轮》之后，观众会有对他是有另一种看法。他希望他们能够从这个电影里面，感受到另外一种生活方式――对爱情更珍重，对爱情永远保有一种追求。
????《杨澜访谈录》专访吴宇森，北京卫视12月14日晚22:45播出，敬请关注。
