
专访青岛科技大学中德科技学院副院长薄建全-新华网

????编着按：中国移动互联网行业的快速发展，改变了人们的学习方式，云技术、大数据的普及推动着教育产业的变革。智能终端、多元传播介质以及社交关系传播的变化让人们获取信息的方式日新月异。移动互联网时代，什么影响着中国教育的发展和未来？12月4日，2014年新华教育论坛――“大国教育之声”活动如期在京举行，聚焦“互联网时代”教育大洗牌格局中的教育现状，共探教育未来发展之路。
青岛科技大学中德科技学院副院长薄建全
????论坛结束后，青岛科技大学中德科技学院副院长薄建全接受了新华教育的专访，以下为本次访谈的主要内容：
????主持人：各位新华网友大家好！这里是2014新华教育论坛大国教育之声，现在做客我们访谈间的是青岛科技大学中德科技学院副院长薄建全，欢迎薄院长，首先请薄院长介绍一下我们学院的具体情况。
????薄建全：各位网友大家好！简单自我介绍一下，我本人现任青岛科技大学中德科技学院副院长，主管教学工作，我在德国有十年的留学及工作经历，在出国前曾在清华大学有过七年的任教经历，应该说对中国和德国的教育体系均有一定的了解和体验。
????我在中德科技学院工作了九年，对合作办学领域也有一些个人体会，在此感谢新华网提供了这样的机会，能够与大家交流一下。
????先简单介绍一下中德科技学院的情况，中德科技学院成立于2001年，已有13年的发展历程，最初的德国合作大学是帕德博恩大学，后来又先后增加了几所，后期加入的合作伙伴包括德国锡根大学，这两所都是德国的综合型大学。另外加入的还有德国科布伦兹应用技术大学和西鲁尔应用技术大学，这两所是以应用型技术为主的大学。还有后来加入的德国伊尔梅瑙工业大学，也是声誉非常好的大学。
????学院共设有三个专业：机械工程、自动化和应用化学。之所以选择这三个专业，是因为德国在这三个领域均处于世界领先水平，可以学到最先进的技术。这三个专业的人才需求量非常大，大家知道，中国在欧洲的最大工业合作伙伴之一就是德国，在工业合作领域对工程师的需求量、尤其是对国际化工程技术人才的需求量是很大的，毕业生的就业前景非常好，这是我们选择合作办学专业的根本出发点。
????中德科技学院采取的合作办学培养模式，可以称之为“3+X”，3指的是头三年，X指的是后几年，是一个不太固定的数。头三年在国内学习，这三年需要强化学习德语，同时还要学专业技术课，打好语言和专业基础。在第四年，学习成绩合格的话，可以去德国大学继续学习。国内总的学制是四年，如果不出国，第四年在国内完成学业并毕业。以前也曾说过“3+1”模式，但如果第四年出国在德国大学继续学习，由于德国大学是纯粹的学分制，学生选课自由度很大，很灵活，所以1就没有实际意义了。出国之后，一般需要上一年左右的专业课，再加上做毕业设计和在企业实习大约1年的时间，这体现出德国大学对实践培养的重视，总括起来，学生在国外本科毕业还需要两至三年的时间，每个学生实际学习时间则因人而异。
????另外，学生在德国大学毕业之后，绝大多数都会选择在德国继续攻读硕士。根据德国大学的传统教育体系，学士和硕士属于一个完整的体系，现在虽然分成了两个阶段，但德国的传统观念通常认为，只有硕士毕业才算一个完整学业。我们的学生出国以后，大多数都选择了继续攻读硕士，德国大学硕士录取基本上采取直接升学的形式，不需要升学考试。硕士阶段在德国也需要两三年的时间，这样看来，我们的学生出国之后到完成硕士学业，加起来在德国一共需要花四到六年的时间，学制较长。应该说这些学生在毕业的时候，已经变成地道的德国通了，他们对语言、文化和技术已经掌握到了较高的水平，具备了像德国本土学生一样的素质，可以被德国企业认可与接纳。也就是说，他们已经有了足够的实践能力，具备了我们所期望的国际化就业竞争力。目前学院的毕业生很抢手，这些年有很多企业与学院联系，希望聘用我们的毕业生，表示愿意出高薪聘请。


