
英语考试社会化 教师未感失落反叫好-新华网

????英语考试社会化后，对高中英语教育及其英语教师会带来什么影响？“中学英语教师并不感到失落。”一位深资英语教研员非常肯定地说。她认为，随着我国对外开放的深化，英语的使用价值会增加，英语老师不会因为高考改革而地位不稳。她强调，高考对英语考试的改革，说不定能推动英语教学更好地走向实用。同时，高中英语教师普遍关心这项改革的相关细则。
????英语老师有职业自信
????高考对英语考试的改革，自然也对高中英语教师带来一些直接的影响。不过，高中英语教师对英语社会化考试显得“相当平静”。
????他们认为，英语退出统一高考，并不等于英语的重要性受到质疑或挑战，更不可用“语文退化”的看法来看待英语退出统一高考。已具有20年教龄的闸北八中英语老师包宇润说，今后并非不考外语，只是外语考试不再在高考时统一举行。“这只是调整了考试的时间和方式，若搞得好，将是一种革命性的变革。”
????一位长期从事高中英语教学研究的资深教研员强调，以需求为导向的英语学习，实际上更有利于学生用英语学习，这同现行的高中英语课程标准的主旨是相符合的。她认为，在英语社会化考试面前，高中教师显得很平静，这是因为社会需求大，他们有职业自信。
????她还说，高中学生学的很多学科并不都纳入高考，但不妨碍这些学科的地位。同样，英语进行社会化考试后，英语课自然也照上。另一位市实验性示范性高中的英语教师也认为，英语教师将来可能越来越吃香。
????教学将随“考”而变
????英语教师的传授以课堂教学为主，而英语社会化考试，是与高中英语教学直接挂钩的。一些英语教师积长期教学经验指出，英语采取社会化考试，也会产生新问题。比如，一年能有两次考，是否会鼓动学生因为要得高分而反复去“刷分数”？另外，如果有高一学生考好了并达到理想成绩，那么他在以后的高中英语课堂还做什么，还需要上课吗？
????另外，英语社会化考试所产生的分流作用对现行教学也带来了直接挑战，一位英语教研员说，这项改革使学生对英语的需求由追求高考分数变为实际运用，有兴趣的有意向的可能学得多一点，一般的可能学得少一点，更加注重实际运用，而这样的需求分层，是对高中英语教学改革的倒逼。在她看来，这项改革，对高中英语教学的影响会随着相关制度和细则的出台而变得清晰起来，同时对英语教学改善也变得更为迫切。
????一些教师更关心英语社会化考试后，高中教材会做什么调整。而上师大附中一位英语教师强调，英语退出统一高考，可能会让社会培训机构更为火爆。
????关注新考试的设计细节
????据了解，英语教师更关注将来英语社会化考试的系统设计和具体细节。
????一位李姓英语教研员说，目前公布的外语考试社会化只是大方向，而具体细则还没有出来，一些师生有纠结也是正常的。他指出，目前至少有几点是必须加以明确的，英语社会化考试，是仅针对高考，还是其他？这种考试与高中学业水平考试是什么关系？这种考试的标准是否以高中课程标准为准绳？包宇润也认为，与此相配套的制度设计、有些什么规定和细则，都至关重要。
