
"马达加斯加的企鹅"中文终极预告 四贱客上海冒险-新华网

????《马达加斯加的企鹅》全球同步发布终极版预告片，以老大（Skipper）为首的企鹅四贱客，和以特工机密（Agent Classified）为首的北风特工局，所有特工角色第一次以中文名字一一亮相，整装待发，秘密行动即将开始！
????在梦工场动画全新外传电影《马达加斯加的企鹅》中，四只企鹅将升级为主角，与特工狼带领的北风特工局合作，一起对抗邪恶的“章鱼博士”戴夫（Dave）。精英企鹅们将为捍卫荣誉而开启环游世界大冒险，涉足之地包括南极、威尼斯、戈壁滩沙漠、南太平洋、纽约、肯塔基州等地，抵达从未有企鹅触及的高峰。
????其中，中国上海将是一个重要的“取景”地，企鹅特工们将与章鱼博士在海洋馆上演一场大战。导演透露，那将是一场前所未有的精彩对抗，完全是超级特工片的感觉。这也是梦工场动画继《功夫熊猫》之后再度热烈拥抱中国元素。
????配音阵容上，凭借《神探夏洛克》红遍全球的本尼迪克特・康伯巴奇首度为动画片献声――出演极度自信的特工机密（Agent Classified），更有奥斯卡金像奖提名戏骨约翰・马尔科维奇诠释大反派――章鱼博士。企鹅帮的配音仍然由才华横溢的梦工场动画大师们担当：老大由前三部《马达加斯加》动画长导演、本片的制片人汤姆・麦克格雷斯配音；科斯基由梦工场制作人克里斯・米勒配音，他曾执导《怪物史莱克3》、《穿靴子的猫》；小企鹅菜鸟由动画编辑克里斯托弗・奈特配音。
????3D动画巨制《马达加斯加的企鹅》将于11月14日登陆全国影院，领先北美上映（11月26日）近两个礼拜，中国观众将最早观看本年度最“萌”动画电影！此前，梦工场三部《马达加斯加》系列动画电影共斩获全球近19亿美金票房。
