
韩式暴力悬疑如何借鉴？ 《王牌》取之有道-新华网

????当朴赞郁的“复仇三部曲”、《黄海》、《恐怖直播》、《金福南杀人事件始末》、《我是杀人犯》等多部电影在韩国掀起悬疑暴力大潮时，国产同类型电影还处于争取“把故事讲通就可以”的阶段。与邻国能在悬疑题材上做到票房口碑双丰收相比，国产悬疑片一直是观众诟病的类型片之一。
????此次《王牌》面对题材的市场压力，不仅将重点放在“悬疑”元素上，还对影片的暴力程度来了一次革命。片中的身份之谜、任务之谜、王牌之谜、真相之谜组成一张庞大的“悬案”之网，给观众带来一次前所未有的脑力考验。同时，影片还还原了旧时代的牢狱酷刑，血淋淋地上演了一场惩罚盛宴。
????那么，《王牌》在“悬疑”和“暴力”这两个元素上是如何借鉴韩国同类型电影，又是如何在此基础上进行创新的呢？我们可从以下四点得出结论。
????“故事想不到”
????无论是《恐怖直播》中心高气傲的新闻主播还是《金福南杀人事件》中常年被禁闭在孤岛的家庭妇女，抑或是《我是杀人犯》中通过出书阐述自己杀人经过的杀人犯，韩国悬疑电影的主角要么是生活中会出现的人物，要么是与现实格格不入的人，但无一例外都是伴随着戏剧化的故事开端，从一个匪夷所思的角度进行故事切入，而且新颖的角色设定也在一定程度上成为吸引观众往下看的理由。这一点在《王牌》中同样可以看出。
????《王牌》中并没有特定的某个主角，而是以五个不同身份不同性格的女性为主题，讲述她们在同一天被无故逮捕入狱后的恐怖经历，强烈的未知感为后来的剧情营造出无限可能性，开了一个“悬疑”好头。接下来，《王牌》又开始玩颠覆，原来看似普通的五名女性并不普通，敌人之所以逮捕她们，都是有理由的，她们之间的确存在敌人想要的“王牌”人物，峰回路转的剧情让人欲罢不能。
????“残暴想不到”
????看过《金福南杀人事件》的观众肯定对片中的暴力方式印象深刻，金福南手拿斧头砍死几个老太太的神情残忍又凄厉，用斧头剁烂丈夫的模样犹如恶魔，直接赤裸的血腥画面一度让观众抱怨难以接受。不过也正因为这些暴力画面，才让观众观影的时候有大快人心之感，毕竟“金福南”是在代表弱者复仇，任何对其抱有同情心的观众都会为她的疯狂复仇鼓掌喝彩。
????相比之下，《王牌》作为国产电影或许不能如《金福南杀人事件》那么直接粗暴，但却能在细节上下功夫，甚至能让暴力指数不降反升。据了解，《王牌》将为观众呈现老虎凳、拔指甲、棍刑、鞭刑等十几种历史酷刑，冰冷的刑具与温暖的肉体直接接触的视觉观感会令观众产生感同身受之感，让银幕上的暴力过渡到观众自己身上。
????那《王牌》中有血腥场面吗？答案是当然有。这一点从预告片就能看出来了，几名被五花大绑的女囚犯倒在地上，周围是各种各样的刑具，施刑的手拿针孔的表情意味深长，也让观众心惊肉跳。此外在主海报中，林志玲座位前方的桌子上，半截手指和半块心脏被泡在马尔福林水中，肿胀的样子似乎在暗示心脏病患者不要观看。
????“结局想不到”
????韩国悬疑片有喜欢把结局“放”在开头的习惯。薛景求主演的《不可饶恕》中，谁都没想到影片开头被切割成6块的女尸就是他千方百计要找的失踪的女儿；看《恐怖直播》的时候，我们想不到男主角会在最后关头摁下按钮，让媒体大厦砸向国会议堂；看《金福南杀人事件始末》的时候，我们想不到金福南会变成复仇狂魔，丧失原本良善本性；看《我是杀人犯》的时候，我们也想不到原来男主角是为了抓到真正的杀人犯才成为杀人犯。
????无数个想不到，其实都暗藏在影片开始的角色性格设定上，或是其他细节处。《王牌》的故事结局现在还不知道，但据片方透露，这部电影的结局同样会让观众大吃一惊，可以说线索无处不在。就影片故事中的谜来说，身份之谜、任务之谜、王牌之谜、真相之谜构成了整个故事的主要悬疑点，解开每一个谜都需要观众认真揣摩人物表现和剧情细节。
????“改编想得到”
????经常看韩国悬疑片的观众都知道，韩国导演喜欢对真实故事进行改编，其中最经典的要数《杀人回忆》、《那家伙的声音》和《孩子们》，这三部电影是根据韩国三大未解谜案改编而成，每一部都是没有结局的故事，却都引起了影迷的疯狂追捧。现实事件的银幕化呈现大大增强了故事刺激感和观众好奇心，尤其是《那家伙的声音》中最后播放的真实杀人犯的勒索电话录音，令人不寒而栗。
????《王牌》同样选择对真实事件进行加工制作。该片根据“中国间谍史最大悬案”改编而成，真实还原了历史案件、历史环境和历史人物，用更加戏剧化的手法将一宗历史悬案真实呈现在观众面前，带来的将是与时俱进的悬疑故事和跌宕起伏的时代演变感。
????综上，《王牌》将超越以往国产悬疑片的底线，不仅在故事上进行了全面升级，影片对暴力指数的突破也将成为一大看点，让观众过足暴力瘾。
