
《末日崩塌》"大地碎裂"预告 超级地震"撕裂一切"-新华网

????由华纳兄弟影业出品、《地心历险记2：神秘岛》导演布拉德・佩顿执导，“巨石”道恩・强森、《神奇4侠》主演艾恩・格拉法德以及《波西・杰克逊与魔兽之海》女主角亚历珊德拉・达达里奥联袂出演的影片《末日崩塌》，今日曝光了一段名为“大地碎裂”的预告片，视频讲述了一场突发的超级大地震从加利福尼亚向东海岸蔓延，势不可挡的摧毁着沿路的一切。该片已经定于2015年5月29日在北美上映。
????脚下大地撕裂“变峡谷” 城市遭超级地震“肆意蹂躏”
????在视频的开始，我们可以看到“巨石”强森正驱车前往旧金山，随着一声巨响，周围的树木与电线杆变得七扭八歪，紧急刹车查看状况的强森被眼前的景象“惊呆了”：公路被一条深不见底的裂隙截断，甚至错位，加油站被裂成两半隔着“峡谷”遥遥相对。
????随着这场超级地震毫无预兆的来袭，整个城市浓烟滚滚、火光冲天，高楼大厦相继倒塌，到处都是惊慌失措的市民。更要命的是，如此强烈的地震，“摧枯拉朽”般粉碎了坚实的大坝，洪水如猛兽一般涌向已经水深火热的城市，“天崩地陷”的景象犹如“末日”已然来临。
????重现规模最大地震 布拉德・佩顿：“史无前例地震场面”
????在《末日崩塌》中，“巨石”强森依然是以硬汉的形象出现，其饰演的角色是一名飞行员，在超级地震的浩劫中寻找自己的女儿。曾经主演《波西・杰克逊与魔兽之海》和《德州电锯杀人狂3D》的女星亚历珊德拉・达达里奥则在片中饰演被地震困在城市里，与父亲（“巨石”强森饰）失去联络的女儿。
????值得一提的是，《末日崩塌》是“巨石”强森第三次与导演布拉德・佩顿的合作，导演布拉德・佩顿表示：“影片里，我们将在一个人口密集的地区，给大家重现一个史无前例的规模最大的地震场面”
????由华纳兄弟影业出品、《地心历险记2：神秘岛》导演布拉德・佩顿执导，“巨石”道恩・强森、艾恩・格拉法德以及亚历珊德拉・达达里奥联袂出演的电影《末日崩塌》，已经定于2015年5月29日在北美上映，并有望引进国内。
