
《黄飞鸿》曝将军令预告片 五月天演绎英雄之梦-新华网

????功夫巨制《黄飞鸿之英雄有梦》将于2014年11月21日全国公映，影片由曾合作《罪与罚》、《大追捕》的金牌夫妻档周显扬、杜致朗执导与编剧。今日片方公布了《将军令》版预告片，由亚洲天团五月天亲力打造的电影主题曲《将军令》副歌也随即曝光，热血旋律唱出了英雄追梦的赤子之心，与影片展现梦想的主题完美融合。


????此前片方公布由五月天演唱《黄飞鸿之英雄有梦》主题曲《将军令》，已经让不少粉丝与影迷大为期待，更有网友直呼“只说歌名不过瘾，什么时候才能有得听？”今日伴随着主题曲副歌的《将军令》版预告片发布，终于让大家一偿心愿。


????一直以来，五月天以青春、活力、热血的音乐能量感染了无数歌迷，而电影《黄飞鸿之英雄有梦》中追求梦想的精神亦传达着青春的澎湃与朝气。五月天为电影创作并演唱的主题曲《将军令》，则将二者共同的力量汇集并迸发出无数火花黄飞鸿与敌人战斗的击拳声、刀剑相拼的眩鸣声更是与《将军令》完美融合，好似一番听觉上的对抗厮杀。


????电影《黄飞鸿之英雄有梦》由北京数字印象文化传播有限公司、安乐影片有限公司、万诱引力电影有限公司、环球国际影业和升飞国际数码特效制作有限公司出品，本片由《杀人犯》（罪与罚）、《大追捕》的导演周显扬执导，香港著名编剧杜致朗创作剧本，并汇集洪金宝、彭于晏、王珞丹、井柏然、张晋、王祖蓝、秦俊杰、冯嘉怡等知名演员，以及梁家辉、Angelababy的特别演出，该片将于今年11月21日以2D、3D及中国巨幕等格式上映。
