
《咱们结婚吧》男神特辑 谁是高圆圆的MR.RIGHT-新华网

????已经定于明年春天上映的浪漫爱情喜剧大片《咱们结婚吧》已于日前公布演员阵容。不只有高圆圆一人做主演，其他还有姜武、李晨、郑恺、陈意涵、郭碧婷、刘涛、王自健等演员参与。昨日，片方公布首支正式幕后花絮，四位男主角的“奇葩职业”也首次曝光。导演为了让电影更具有浪漫、喜剧元素，将这4位的职业设定得非常“稀奇古怪”。而到目前为止，剧组依旧没有公布到底是谁“牵手”了高圆圆。


????姜武和王自健：“针线活”PK“吹鸭子”


????电影版《咱们结婚吧》选择四位不曾在电视版中出现的男演员集体担任男主角。刘江导演也为这些演员的角色“挖空心思”想了很多职业。其中最有趣的就数姜武和王自健。
????一向温文尔雅的姜武在电影中扮演了一名“魅力大叔”，拥有温柔的眼神和缜密的心思。最关键，这个角色还有一双灵巧的手――竟然能够缝制婚纱，而且还带蕾丝的！“说实话，我并不是很会针线活，所以当导演跟我说在电影里还要拿起针线，我就心里发憷。”姜武说，其实自己穿针都好弄好半天，“原来以为导演就给个远景行了，没想到他还来特写。好在我还特地学习了下，现在看来还是有模有样的。”
????著名主持人王自健则更是挑战了自己的人生，在电影里扮演一名烤鸭师傅，最拿手的是“吹鸭子”！“说实话，之前我都不知道烤鸭要有那么多步骤，而且还要先将鸭子吹鼓起来。”他说，为了能演好这个角色，自己到烤鸭店去学习了好久，知道了烤出一只鸭子要有非常多的步骤，“现在我都学会烤鸭了，又多了一门手艺。最关键为什么我那么爱演这角色，关键是我吹大的鸭子，我得烤吧，烤出来之后我能吃吧。所以这次《咱们结婚吧》我吃了好多烤鸭，真是大饱口福了！”


????李晨和郑恺：“潘康加巍PK“恐婚机长”
????至于李晨，在电影里则有两个造型。从已经曝光的预告片和EPK可以看到，他时而是一名“潘康加巍保唱着帕瓦罗蒂的名曲；时而又是一名音乐指挥，指挥着大型院团。他说，自己为了能演好“导游”和“音乐家”两个身份，还特地去进行学习，“做导游肯定要多说话吧，所以我去学了意大利文；做音乐家则要姿势准确吧，所以我请了专业的老师来教我。但真的好难啊，每次我在酒店房间里练琴时，都会特别小心翼翼，因为我怕隔壁邻居报警过来。还好他们都是善良的，我没有被举报投诉！”
????除此之外，在《匆匆那年》里有精彩演出的郑恺，此次也出演了《咱们结婚吧》。他在片中饰演的是一个飞行员，对于自己的角色，郑恺笑称“通过这部戏对开飞机算是有了一点了解。我真的是在专业人员的指导下，去学习飞机是怎么开。还学会了一些专业词汇，包括气流、高度、跟塔台汇报等，全都是用英文。”


????到底谁能抱得女神归？
????对于四位男主的选择，导演刘江表示此次电影《咱们结婚吧》涵盖的是适婚年龄段不同阶层的人对于婚恋的看法，因此在四位人选上并不光只看重长相，还有他们的气质品格 “外表只是互相选择的条件之一，但真正能够给女人安全感的是男人的品格，随着年龄的增长女生肯定会更加看重男人的品质，这是一个普遍的规律。”
????在片中，四位男神还会为了“争夺”女神有一些交集，也使出了浑身解数。而高圆圆在戏中会选择哪位男神作为“MR.RIGHT”也引发猜想。主演之一的姜武表示，追求爱情是个力气活，所以需要有一些技巧。李晨则认为，高圆圆是大家心中唯一的女神，所以其实在戏中每个人都渴望得到她。郑恺透露，在影片中，虽然大家最后的结果都不相同，但是对于女神的追求都是一致的。王自健声称，虽然自己的“可能性”并不是很高，但也愿意为拿下女神“搏一把”。
????据悉，电影《咱们结婚吧》由北京完美影视传媒股份有限公司、北京完美蓬瑞影视文化有限公司、北京太合娱乐文化发展股份有限公司、引力影视投资有限公司和天津超导影视文化有限公司、万达影视传媒有限公司出品，预计将于2015年春季上映。
