
加拿大暂停受理中国投资移民计划 移民难度提高-新华网

　　据中国之声《新闻晚高峰》报道，加拿大联邦政府6号向国会提交最新修订的公民法草案，涉及诸多重大入籍政策的变化。连续十年高居加拿大移民来源国榜首的中国移民，可能会受到最大的影响。
　　有香港媒体分析认为，正是一些内地富豪压垮了加拿大移民计划，才导致此前加拿大投资移民项目的暂停。
　　加拿大投资移民的官方宣传片制作方的目的只有一个，欢迎来加拿大投资，欢迎买这儿的房子。片子中几次出现、用不太熟练的中文热情的介绍房产的是加拿大阿尔伯塔省某大学城的销售副总监黄逸思：
　　黄逸思：在加拿大政府方面，其实我们是非常欢迎中国的居民过来投资，尤其是在房地产，完全没有说去不让他们来买。在加拿大购房呢，其实是蛮优惠的，我们的税比别的国家是有便宜一点。
　　通过投资，成为加拿大人的群体，被称为"投资移民"。它的申请，只需要符合两个条件：第一，至少有160万加币也就是1000万人民币左右的净资产；第二，你需要向政府提供80万加币也就是不到500万人民币的无息贷款，为期5年。这个被戏称为"迄今为止最受中国富人欢迎的移民计划"，使得此后中国人源源不断地入籍加拿大。
　　根据加拿大移民局2013年1月8号的文件，来自香港的投资移民申请共计53580例，占全球申请量的七成以上，其中高达98%-99%的申请来自中国内地。在中国人最喜欢的移民城市温哥华，当地不少人把房价高涨归结于钱包鼓鼓、投资满满的中国大陆移民。加拿大联邦投资移民项目也饱受批评，被认为"对国家经济无益"以及"不是找到好公民的最佳途径"。2012年7月，加拿大政府暂停接受投资移民申请，至今。香港《南华早报》近日报道，是内地富翁压垮了加拿大移民计划。
　　和中移民留学机构加拿大移民专家盛杰：主要是之前的积压量太大，造成它不堪重负了，处理不完。第二来讲加拿大政府也在检讨它的移民政策，它认为现在移民政策对它整个国家贡献不是太大。第三点也是基于整个金融危机的影响，他可能不需要这么多人过去。
　　前加拿大移民部长康尼后来曾向华人阐释移民政策的改革方向：
　　康尼：我们的改革是为了建立一个快速灵活的移民系统，吸引有希望在到达加国后短期内能成功的移民，实现他们的潜力以迅速回馈社会。
　　2014年2月6号，加拿大联邦政府向国会提交最新修订的公民法草案。它被认为是自1977年以来的第一次全面修订。内容包括：将过去入籍申请者需要4年里住满3年的规定提高到6年里住满4年，且每年不得少于183天；将入籍考试年龄段从18岁到54岁扩大到14岁到64岁，且须通过笔试和英文考试；增加申请人的纳税记录和提高入籍申请费等等。加拿大移民专家盛杰认为，这第一项要求，将致使大陆居民移民加拿大难度提高至少30%：
　　盛杰：加拿大移民监是一个很严格的国家，之前住满三年也就可以拿到国籍，不再受到移民监的限制了，但是现在等于说无形中又增加了一年的居住时间，那这样来讲的话，可能我觉得很多家庭实际要考虑这个问题了。（记者丁飞 朱敏）
