
《青年医生》全新角度引领观众深思探讨-新华网

????正在北京浙江安徽天津四大卫视晚间黄金档紧张热播的医疗励志剧《青年医生》，是一向擅长青春题材的导演赵宝刚首次执导的医疗题材作品，开播两周以来，也以不断攀升至高位的收视表现，成为近期当仁不让的热剧。尽管近年来国产医疗剧扎堆，质量良莠不齐，《青年医生》处在其中也引发了观众比较与热议，但仔细看来，该剧的故事呈现角度多面而立体，不仅深入住院医、实习医的真实经历中叙事，更展现护士、患者的不同思维角度，甚至通过剧中人既是医生又是患者或家属的双重身份拓展故事的深度，十分有新意。
????多样医者崭露多样体会
????由于《青年医生》整体故事特殊的群像性，在众多青春靓丽的主人公之中并不容易确定传统意义上的一位或两位主演。相对而言由任重饰演的高年资住院医程俊的角度所展现的故事内容相对较多，负责的他在急救中反应机敏操作精准，技术水平一流令人放心；而热情的个性又让他总是能够感知到患者脆弱与无助的一面，第一时间送上同情与关怀，想患者之所想急患者之所急，甚至不乏为患者感动感伤而流下眼泪的经历――在遭遇连环车祸的现场，他紧握被压在车下无法动弹的患者的手，鼓励着他和他聊天，听他讲自己和儿子的故事，最终因为无法留住他的生命而无声流泪；因为走近活在戏梦中的患者美凤，听她讲着自己执着凄然的故事，因为相怜相惜而为她神伤，想尽办法化解她与所爱之人的遗憾……尽管面对自己的爱情，程俊紧守不放，有时看得观众忍俊不禁，但面对患者时，他的认真总令人安心和感动。
????由张俪所饰演的欧阳雨露看似冷傲，与程俊截然不同，但观众在她忽略自身安危奔忙在急救现场一线、总是以与程俊不同的角度和观点安慰患者、在遇到晚期癌症危重病人后冒险将其收留，并尽力完成患者临终遗愿等故事细节中，还是不难发现她与程俊所契合的个性，欧阳不断在急诊工作中完善与反省着自己，在被过往的患者绑架的险情过后，首先想到的是翻看患者的病历检查自己是否诊断失误……欧阳医生的冰山之下隐藏着蓝色的小火焰。同样个性偏冷的沈青川(张铎饰)，总是非常有职业范儿，四平八稳，然而他对医疗现状的思考也是最为深刻透彻的――在王博(王阳饰)因为与患者家属未能有效沟通而遭遇最大的危机后，沈青川不偏不袒发自肺腑的一番话，点透了当下医患相处模式中“各自为政”和“拼命自保”、互相推卸责任的痼疾，这番话的客观与理性，放眼全剧也堪称精华。
????而《青年医生》中由杜江所饰演的实习医赵冲，则领衔了诸位初入医界的实习医生的体验。因为是新人，他的莽撞与他的热血，甚至他的好奇都为整部剧增添着一份活力与赤子之心。尽管他初入行时有点“不务正业”，但也正是他的文笔为医生们打开了呐喊的窗口，也向普通大众展示着医院的日常生活，无形之中成为了医患沟通的一个渠道；而对于患者伤痛的感同身受、刨根问底，令他几次打破常规，干了“傻事”，却也用这种笨拙而莽撞的方式一次次化解了医患之间的沟通危机，他不像程俊、欧阳、王博、沈青川一样经受多年历练已经成熟，但他对医院和患者原始的好奇心也是前辈们所不具备的，恰巧更贴近剧外的观众，可以向观众展示关于医院更多的感受。
????不同的故事凝聚不同的感动
????《青年医生》中不仅仅是各位医生，医学院的教授、围绕医生辛苦工作着的护士、医院的其他员工们，甚至剧中的患者、家属们也都向观众展示着不同的故事。剧中首集就因赵冲的成绩问题而出场的院长，始终以为人师长最宽厚和善的态度，面对着自己所引领的莘莘学子们，不因为他们一时的不成器而“痛心疾首”，而是独具慧眼，给予着他们珍贵的机会，身体力行诠释着“师德”；而同时作为医生，他更将自己的名誉置之度外，果敢地诠释着“医德”，在遇到没人敢伸手的棘手手术时，为了患者及其家属的殷切愿望，而冒着职业生涯最大的失败危险牵头为其开刀，胆识可嘉。
????剧中的小护士蓉蓉，在为逝去的患者凭吊、烧掉写有他们名字的纸签时，观众才了解到她有着可叹的身世――父母双亡后被院长收养的她，凭着感恩之心而成为了一名护士；尽管在辛苦工作中总是要遭遇患者的质疑甚至责备，但她仍然以最柔软的心面对着患者，用心记下每一位逝者的名字，为他们凭吊。
????还有在太平间工作的侯伯，最早在三位实习生运送遗体到太平间时，看到精瘦的侯伯着实吓了一大跳；然而这位在医院“特殊岗位”工作数十年的老伯，对生命有着极为深刻的认知。他对赵冲所说的“人最重要的，不光是要有心，还要有血，有了血，心才是活得，血热，心就热”令赵冲从医之后第一次有醍醐灌顶之感，这位和蔼嗜酒的老伯也成了三位实习医生实质上的“精神导师”。
????除此之外，《青年医生》还通过各种典型案例，深入到患者及其家属的故事当中，以剧外的普罗大众都能感同身受的话语，展示着这个庞大的体系中每一个位置的悲欢交杂、喜怒哀乐，甚至通过医生患者和家属多重身份的换位让故事更进一层――程俊在奶奶接受射频手术出现事故后，无比心痛却依旧选择与主治医生和解的举动，也不由得引发戏外观众的沉思，这样的多角度全方位叙事体系，正是《青年医生》同样脱胎于现实却能够引领国产医疗剧全新风貌的关键所在。
