
郭晓东:《推拿》所诠释的盲人世界让我看到了阳光-新华网

?
????由郭晓东主演，娄烨导演的电影《推拿》已经上映近两周，口碑一路走高，豆瓣评分高达7.9，成为2014年少有的几部零差评电影。同时，郭晓东诠释的盲人形象成为影迷关注的焦点，对此，郭晓东接受采访时表示：“《推拿》所诠释的盲人世界，让我看到了阳光。”
????郭晓东合作娄烨 文艺片与商业片的抉择
????郭晓东和娄烨，一位是专注文艺片的演员，一位是专拍文艺片的导演，这个组合注定了《推拿》的艺术气质。电影《推拿》是郭晓东与娄烨第二次合作，并且再次取得了的成功。对于两人的默契搭档，郭晓东表示：“我们都在成长，我觉得他对电影的掌控能力越来越强，他的事业可以说是处在一个黄金阶段。当然我也在成长，希望能跟这样的导演有更多的交流与合作，我们都有了沉淀，再去诠释故事、人生。不同年龄的人，来诠释当下一些事物的认知和感受，才会有更好的一些作品出现。”
????郭晓东在竞争如此激烈的演艺圈也可以算是“颜值”较高的演员，然而他却一直安静的专注于演戏，专注于文艺电影。对此，郭晓东也坦然道：“其实我并不排斥商业片，电影本身就有各种元素出现，什么样的方式都可以有，但可能每个人的偏爱不一样，有商业大片找我，如果角色合适，我也会愿意去演。但如果你问我商业片跟文艺片我更喜欢哪个，我会毫不犹豫地告诉你我更喜欢文艺片，对我来讲，在文艺片中我想表达的东西会更多。”
????被盲人可爱单纯吸引 电影《推拿》充满阳光
????《推拿》讲述的是南京一家盲人按摩中心的友情与爱情，其中大部分演员也都是由盲人演员扮演，与这些非职业的盲人演员对戏，郭晓东也感触良多：“当你完全把自己融入到一个黑暗世界的时候，你会觉得你不仅仅用心去生活，用的是你浑身的每一个细胞，在感受外面所有的信息量。他们在一起交流的时候，我觉得是一个世界和另一个平行世界中间有一个桥梁，这个桥梁如何更好的迈进来，是很重要的一点。”
????同时，郭晓东也表示，非常喜欢盲人群体给他带来的简单与阳光：“在没有接触他们前我去做过盲人按摩，但一直不敢说话，害怕某些语言会伤害到他们，会特别谨慎。但和他们接触成为朋友的过程中，我发现他们特别阳光，除非是恶意去伤害，无意中说出来的话他们谁也不会去介意，我甚至觉得他们心态比我们健全人更阳光，更简单纯粹。他们会给我们带来很多正能量。”
