
《雪鹰》央八收视创高 孙一奇“落寞贵族”不落寞-新华网

????由陈冠龙导演执导的电视剧《雪鹰》已于12月7日中央八套黄金时间与大家见面。讲述抗日战争期间，我方抗日军队派出了以胡铁荣为首的行动队摧毁日军屠马计划。胡铁荣、谢欢、洛雪一起铲除了红侠会中的汉奸，使雪鹰支队历经磨难粉碎日军细菌战计划的故事。
????新晋演员孙一奇在剧中饰演方歌女儿方晓晓。日满亲善会会长，新安马厂幕后老板方歌财大气粗，实为通过卖马来套取日本情报的爱国人士，女儿方晓晓出身于富贵又有政权的家族，但却无娇贵造作。她热爱生活，学识渊博，通晓日语，还是位爱国的热血青年。常常因日本人欺凌自己的同学而愤恨不平，誓把日本人赶出中国。 首次在剧中亮相的孙一奇 ，身披卡其色毛领斗篷，梳着淑女发型，略带青涩自然登场。剧中父亲“方歌”姚安濂对她这个女儿宠爱又保护着。作为新人的孙一奇在与资深演员对戏时，没有丝毫的胆怯，真实的表现尽展演技。
????对于首次转型影视演员的孙一奇来说，本次饰演方晓晓可谓是本色出演，剧中她积极，阳光，博学又爱国。出身富贵却不娇作。虽然最后家道中落，但并未因家中的败落而一蹶不振。骨子里的贵族气质使得她永远不会被外在的一切所吓倒，不会随着家中的败落而落寞。
