
评大学生成功救落水女：要见义勇为更要见义智为-新华网

一名女子轻生跳海。
两名大学生勇敢下海施救。
大学生们手拉手结成“生命链”。
　　12月7日，秦皇岛飘下了入冬以来的第一场大雪，在零下10摄氏度的低温中，燕山大学机械工程学院18名男生和3名热心市民手拉手结成一条“生命链条”，从海里救起一名女子。与此同时，有站在海滩上的群众电话报警求援。(12月9日《长沙晚报》)
　　情急之下，大学生们成功救起落水女子，凭借的是勇气，还有技能。比较那些付出生命代价的群体营救行动，显然零伤亡的大学生救人之举尤值称道。
　　其实，大学生群体救助落水人的实例过往也有不少，但令人抱憾的是，那些救援行动大多付出了沉重的代价。最为典型的事例发生在2009年10月24日，为救两名落水少年，长江大学文理学院10多名大学生手拉手扑进江中营救，两名少年获救，而3名大学生不幸被江水吞没，英勇献身。事件发生后，“大学生该不该掌握游泳技能”曾引起广泛和持久的热议。
　　同样是在江边或海边游玩，同样碰到有人落水，同样是不约而同地手拉手下水救人，为什么这次燕山大学机械工程学院的大学生们实现了零伤亡的记录？其中既有偶然的天气原因，也有他们见义智为的结果。我们好好讨论后者，无疑可供今后大学生们遭遇类似经历时参考。
　　长江大学学生们救人的地点在江上，遭遇的又是在沙滩上玩耍的2名七八岁少年的不慎落入江中，在场的十几名同学立刻向少年落水处冲去，显然带有紧急情况下的不假思索和四处出击，最终也导致了手拉手救人链条的“断裂”而让其中三人壮烈牺牲，其中的确存在应急不当之失。
　　而燕山大学机械工程学院的大学生们的行动，显然比长江大学的同学要灵活得多，面对“自杀者”涉水到沉没，虽然他们在惊愕中失去了部分宝贵时间，但他们却能在极短的时间里迅速组建成救人的“生命链条”，尤其是能灵活援用围巾两头分别系在彼此手腕上，很大程度避免了个别同学“失散”带来的惨剧。这其中，不仅有见义勇为，而且有见义智为，令人欣慰。
　　笔者无意贬低救人牺牲的大学生，但在救人的同时，注意保护好自己，争取以最小的损失达到救人的目的，岂不是更加值得提倡？情急之下救人，也许来不及考虑太多，但越是在情况紧急之下做到救人和护己两不误，越是考验着大学生们平时必备的素养，其中游泳技能、应急能力和团体协作精神，同样值得关注。（周稀银)
