
“开水”老两口:为路人免费供开水 10年不间断-新华网

　　水烧开了，厨房里传来水壶欢快的口哨。王彩仙（见图，本报记者张文摄）用毛巾小心地裹着壶把，拎着水壶来到离家不远的三岔口西路，把开水倒入放置在路口的“爱心保温桶”中。
　　对这位75岁的老人而言，拎起满满一壶水实属不易，但她坚持每天把路口的保温桶注满开水。“这是老头子留下的事，必须做下去。”老伴施永清（见图，资料图片）去世已有两个多月，拎起沉甸甸的水壶，王彩仙感觉就像搀扶着老伴。
　　这对家住四川西昌市的老人，免费为路人提供开水已有10年，被人们称为“开水爷爷”和“开水婆婆”。如今，“开水爷爷”辞世，但两位老人的善举故事，像“爱心保温桶”中的水流淌开来……
　　“我在这附近蹬了十年三轮，也喝了十年免费开水”
　　三岔口西路地处交通干道，来往行人络绎不绝。三轮车夫、环卫工人、菜贩……很多人都是路口免费开水保温桶的“常客”。“我在这附近蹬了十年三轮，也喝了十年免费开水。”三轮车夫唐德远每天都会带着一个茶壶，蹬车累了困了，就在保温桶旁歇歇脚，续上一壶水解解渴。
　　“渴了给口水喝，举手之劳，与人方便就好。”王彩仙回忆，2004年的一天，她和老伴在一家菜市场发现一个“爱心供水点”―一家商店门口设置了一个保温桶，旁边放着一次性纸杯，“那时候正走得口渴，就去接了两杯水喝。后来想，我俩都退休了，身体也可以，这种好事我们也能做。”老两口稍一合计，就在家附近设置了两个保温桶，上面涂上“免费供开水”几个字。
　　开水壶盛满水将近10斤，每天注满保温桶并不是容易的事，施永清心疼老伴，主动揽下送水任务。从此，他每天早晚都来回几趟，将保温桶注满开水。“渴了就来喝点水，自家烧的，很干净！”每次送完水，施永清都会在附近“吆喝”一下。
　　渐渐的，三岔口西路路口的“爱心保温桶”有了“知名度”，每天很多人都到这里来接水喝。为了方便没有水杯的行人，施永清时常送来些一次性纸杯放在保温桶旁。“老人很细心，隔几天就清洗一次保温桶的水垢，还嘱托我帮忙看管。”保温桶附近的杂货店老板谢志蓉告诉记者，路过的人常跟她打听保温桶主人的名字，就这样，“开水爷爷”和“开水婆婆”的事迹就传开了。
　　老两口出远门时，会嘱托街坊邻居为保温桶加水。“这两个保温桶就是我们这一带的名片，大家当然都要出力。”邻居夏建康自告奋勇帮助送水，他告诉记者，老人的善举已形成了“号召力”，只要桶里水少了，附近很多店铺和居民都会主动给保温桶添水。


