
校园虐童事件频发凸显中国儿童权益保护之“困”-新华网

　　 新华网北京１２月９日电（记者 裴闯 詹婷婷）在网上看到“鄂尔多斯幼儿园老师疯踢孩子”的视频后，合肥市民刘倩云下定决心要将孩子转到当地一家安装视频监控系统的幼儿园。
　　 在这里，数十个探头实时记录着孩子在幼儿园的情况，家长可随时在线“监督”教师的行为。“虽然这里价格比过去贵了一倍，给家里很大压力，但为了孩子，图个心安吧。”
　　 近日，辽宁铁岭、内蒙古鄂尔多斯等地连续发生校园内教师伤害儿童事件，中国民众感到震惊与愤怒，也再次引发中国社会对于“师德”问题的讨论以及少年儿童权益保护的关注。
　　 网民“晨曦”说：“家长送孩子去幼儿园是希望得到良好的呵护与适当的启蒙，想到我们看不到的地方可能有这样的事情发生，感到害怕。”
　　 分析人士指出，校园内“虐童”事件频发暴露了部分教师师德教育有待加强，相关法律和制度也需要进一步完善和落实。
　　 有着３０多年办学经验的芜湖春晖幼儿园园长杨秀琴认为，此类事件频发，是教师队伍师德教育缺失的体现。“近年来，许多投资人看中教育这块大蛋糕开始办学，却重在逐利，忽视了教师的师德。没有爱心的老师，怎么让孩子们感受到爱和关怀？”
　　 ２０１２年温岭幼师虐童事件发生后，教育部就师德问题连续发文：２０１３年９月，教育部发布《关于建立健全中小学师德建设长效机制的意见》；２０１４年１月，教育部印发《中小学教师违反职业道德行为处理办法》；２０１４年７月，教育部发布严禁教师收礼等六条禁令……
　　 此外，目前宁夏、海南、安徽等地都逐步实施教师师德“一票否决”制，凡是违反者，将根据情节在教师资格准入和定期注册、业绩考核、职称评审、岗位聘用、评优奖励等方面，实行“一票否决”。
　　 然而，光靠师德建设的加强并不能完全遏制“虐童”事件发生。今年９月，山东聊城一幼儿园老师抽打不午休的男童；１０月，西安曲江春藤幼儿园两名教师将孩子关入小黑屋并暴力虐打；１２月，鄂尔多斯伊旗二幼老师连续脚踢排队的几名儿童……
　　 部分教育工作者认为，在教师队伍师德建设有待加强的同时，现在面临最大问题是没有能做到依法治“校”，现行法律、法规未能执行到位。
　　 “类似事件发生后，辞退涉事教师，学校道歉自我检查，上级教育部门表示将加强教师管理……已经成为一套规范流程。”教育专家、２１世纪教育研究院副院长熊丙奇说：“中国已出台了包括未成年人保护法在内的相关法律法规，现在关键是在执行，不能‘高高举起，轻轻放下’。”
　　 熊丙奇认为，一旦此类事件发生，应该依照现有的法律严肃问责，“教师要遵守法律的底线。按其行为，需要行政处理就按行政处理，记过或警告等等，情节严重的，如果触及教师资格底线，就要取消教师资格，触犯刑法的应转交司法机关。”
　　 安徽省社科院研究员王开玉认为，现有法律法规也应进一步完善，对教师的违规行为比如“体罚”、“变相体罚”做出严格界定；对于一些已经触犯法律的行为，同时应增加对管理部门管理不力的追究机制，遏制虐童事件发生。
