
专访童星大道国际儿童艺术中心总裁陈耀东、校长唐悦菡-新华网

????编着按：中国移动互联网行业的快速发展，改变了人们的学习方式，云技术、大数据的普及推动着教育产业的变革。智能终端、多元传播介质以及社交关系传播的变化让人们获取信息的方式日新月异。移动互联网时代，什么影响着中国教育的发展和未来？12月4日，2014年新华教育论坛――“大国教育之声”活动如期在京举行，聚焦“互联网时代”教育大洗牌格局中的教育现状，共探教育未来发展之路。
????主持人：各位网友大家好，目前您所关注的是新华网2014大国教育之声系列访谈。今天我们有幸邀请到的嘉宾是北京童星大道国际儿童艺术中心总裁陈耀东、校长唐悦菡，欢迎二位做客我们新华访谈间，请和我们广大网友打声招呼，自我介绍一下。
????陈耀东：各位网友大家好，我是陈耀东。《童星大道》是我们七年以前在北京创立的一个品牌，专门致力于少儿艺术成长及艺术教育的培训，演艺包装，在这块非常感谢新华网还有广大的家长，学员们对我们的信赖，对我们的支持，我们拿到这个奖项是极高的荣誉，非常感谢网友们对我们的关注，谢谢！
????唐悦菡：各位网友大家好，我是童星大道艺术培训中心的校长唐悦菡老师，非常感谢新华网，感谢广大的网友们对我们童星大道艺术机构的认可，也感谢这么多年所有的家长们和学员们对我们机构的支持，谢谢大家！
????主持人：为了让广大网友进一步了解我们学校，还想请您为我们详细介绍一下我们学校的基本情况。陈耀东：我们童星大道从最初不到一百人的培训机构，逐渐发展到现在400多位在校学员及近600位分校和校外学员，风风雨雨走过了将近八年的时间，在这个期间，我们童星大道每年参与了很多各大电视台，包括央视，湖南卫视，各地方电视台大型活动，还有每年在中国剧院举办的总政六一晚会，今年是第四年了，演唱部分都是我们童星大道的学员们承担着。几乎我们每年都有数百人参加考级和大赛，我们有声乐、舞蹈、主持表演几大项目培训，我们年龄最小的学员才2岁，年长一点的有16、17岁，但我们的主力人群还是服务于3岁到12岁这个年龄比较多一些。目前，大家知道素质教育是国家提倡的，现在的孩子不是完全靠考分来决胜负的，是靠综合素质，综合素质包括人的自信心培养，包括口才和艺术素质，有非常多的家长非常希望孩子在这方面有很大的提高，我们童星大道在这方面能够为更多的孩子和家长们提供精准的，定制化的全方位的服务。童星大道的特点某种意义上来讲，区别于很多的培训机构，我们的教育教学模式，已经抛开了过去只是教室上课，其他时间都是考级比赛这种闭合的培训模式，这样的模式可能对年长一些的，比如13、14岁以上的孩子相对适合一些，但是对于真正的4、5岁的孩子来讲，这种模式不适合，我们的孩子更需要的是实践的舞台，需要更多的在娱乐和实践中成长的模式。在这方面来讲，我们投入多一些，在北京朝阳大悦城我们自己投资做了一个儿童演艺的舞台，花了70万元，有标准的灯光音响，有标准的舞台，我们舞台不做任何商演，全部都是为了孩子上课、教学，师生汇报音乐会。作为我们来讲教学成本是很高的，但是我们的舞台恰恰能给孩子提供了非常好的实践平台，孩子在这个舞台可以展现出他的光芒，可以展现他的价值，实现他们的梦想。很多孩子在这个舞台成为国内知名的童星或者是在国内很有影响力的实力唱将，很多都是通过我们童星大道的舞台锻炼和成长起来的。
????我们的舞台还有更宽泛一些的概念，不仅仅局限在几十平方米的舞台上，我们还可以在孩子成长的不同阶段提供各种的实践机会，比如说公益演出，比如说各种各样的夏令营，儿童博览会公益活动还有就是MV及儿童微电影等展示平台，孩子在实践当中检阅成果，也检阅了老师的教学水平，对孩子来讲，其实这就是非常好的成长阶梯，他不是像过去只是在教室学习，学完了，考完了级别，就认为艺术水平达到了几级，其实那只是理论达到了，要说实际还差得很远。很多孩子说在别的地方学了好几年，已经达到8级、9级，但他在陌生人前唱一遍或者在舞台上表演一下，就会显示出他的短板，实际上他可能理论强，但实践能力方面就会相对差很多。为什么？心理素质不够，情感表现不够，表演不到位，这说明他缺乏实践的教学，我们培训机构跟别的培训机构区别就在这里，现在很多培训机构目前都存在这方面的缺陷，就是心理素质不够，舞台的实战能力不强，自信心很弱，毕竟这不是在学习语文、数学，有了答案写出来就OK了，有的孩子学音乐也好，学舞蹈也好，一定要在舞台上展示他真实的水平，他可能动作到位，但是没有情感表现，这个东西实际上是不够的，恰恰这方面，很多机构对这个方面不够重视。在这方面我们舍得投入，我们还是凭责任心来做事，希望学员有更多的平台，平常上课我们有1对1的VIP服务，也有1对多的小课服务，但一般情况下不会超过4到6个，我们从来不开20、30个人的大课，因为大课确确实实给孩子带来的东西不是完整的。我们培养每个孩子出来都是能够独当一面的，我们提出的口号就是“培养当代童星，造就未来精英”。我们舞台上也有一句响亮的口号：“艺术成长的摇篮，实现梦想的舞台”。这也是我们机构自己的校训，每个孩子到我们这里来，都能实现他自己的梦想，在我们童星大道这个舞台上，我们的教学模式跟别的机构一定是不一样的。我们一直提倡的模式就是：“让每一个孩子快乐的学习艺术，在享受艺术的快乐中健康成长！” 刚开始认识我们的家长和客户并不是很多，现在随着时间推移，越来越多家长感受到我们提供的教学模式是科学的、快捷的、有利于孩子成长的，因为我们培训中心除了有舞台以外，还有自己的录音棚，摄影棚，有电视台的演播室，这些东西都是对孩子成长有帮助的，比如说一个孩子学会了一首歌，经过了录音棚录音训练的话，他立马能发现自己的音准存在什么问题，老师也能发现教学上存在的问题并及时针对问题调整教学方案，学员调整学习方法，这样孩子的成长会非常地快。如果歌唱得完整，录音录得准以后，我们会推荐他参加我们MV的拍摄，在拍摄过程中，他就知道了原来一首歌曲可以这么表演，唱出来其实并不能代表你完成了作品，当你把情感赋予到作品当中以后，通过表演表现出来才是完整的，才能真正学到这首歌曲所表达的内容，这才是艺术素质提高的实际表现。有的时候很多学员包括家长学声乐也好，学艺术也好，感觉特别累，什么原因？就是他老拿它当作业去完成或者当很枯燥的数据去完成，他违背了艺术本身的规律，艺术本来是陶冶情操的，愉悦身心的，家长天天地问歌词背了没有，旋律背了没有？其实他不需要背，这本来应该是很开心的东西，也许是由于长期以来的应试教育，就总会感觉学习就死记硬背，记在脑子里就可以了，其实这个想法真的不适合艺术教育。恰恰《童星大道》在这方面很注重，我们培养出来的孩子一定是表现力很强的，非常自信的，内心又非常强大的，而且在艺术表现力方面，他会比别的孩子强很多，这是我们的培训机构跟别的培训机构不一样的地方，我们的孩子从刚来学习第一首歌开始到能录音，能拍MV，再到他能走上电视屏幕，走上国家级大舞台，到他有各种各样实战能力，经过这些，无论是在技艺技巧还是自身表现方面，他都会是非常成熟的。在这方面，相对来说我们走在了前列，所以我们才会有今天，能被新华网认可，能够被广大家长和客户认可，这也是有其各方面的综合因素。我们也非常感谢大家对我们长期以来的大力支持。




