
大学女生的"陀螺人生":艰辛没有减少生活的美好-新华网

蔺志虹和补习班的孩子们 图片由本人提供
　　三年来，蔺志虹平均每个学期都会同时兼职两至三份工作。没有时间吃饭和休息，每分钟都像陀螺一样急速旋转。然而生活的辛苦并没有击倒这个娇小柔弱的女孩，“我上大一下学期时同时做三份工，当超市理货员、当家教、发传单，平均每月挣500元。大二上学期兼职四份工作，每月收入700元。大三时平均每月收入2000元，三年下来赚了2万多。”另外，蔺志虹共获得三万元左右的奖学金。但她告诉记者，即便有钱了，她吃饭都会挑最便宜的菜吃，而且几乎不逛街。“从上大学到现在，我没买过一件新衣服，兼职赚的钱都贴补给父母和在山西上大学的姐姐了，一年差不多有6000元，而我的学费和生活费主要靠奖学金。”
　　对自己节俭，对同学们却很大方，每次发工资和奖学金后，她都会请大家吃好吃的，和大家分享她的喜悦。
　　
怀揣3000元入学 最后只剩400元伙食费
　　1992年出生的蔺志虹生长在山西晋中的农村，家里五口人，除爸爸和妈妈外，还有一个哥哥和一个姐姐。蔺志虹的父亲是泥瓦工，为供孩子上学，每天都要搬砖、和泥，繁重的体力劳动给他留下了严重的病痛。为贴补家用，蔺志虹的母亲养了家畜，“白天她上山割草，晚上去村里的饭店要泔水，有时为多采几片新鲜叶子还要爬树，身上总被划伤。”然而尽管生活艰辛而拮据，蔺志虹的父母却坚持用微薄的收入供三兄妹读书，他们坚信只有知识才能改变孩子的命运。
　　2011年，蔺志虹以优异的成绩考进东北林业大学经济管理学院2011级国贸一班，这是她第一次远离家乡，交完学杂费、买完被褥后，父母尽力筹措的3000元就剩400多元了。当其他新生为步入大学而感到兴奋时，蔺志虹却在想下个月的生活费怎么解决。


