
鲁昕出席2014年全国职校信息化教学大赛闭幕式-新华网

　　11月1日至3日，由教育部主办的2014年“凤凰创壹杯”全国职业院校信息化教学大赛在南京举行，教育部副部长鲁昕出席闭幕式并讲话。
　　鲁昕指出，全国职业院校信息化教学大赛是推动我国职业教育事业科学发展的一项重要制度设计。自2010年举办首届比赛以来，大赛逐年完善、不断创新，由最初的中职赛事发展为一年一度、中高职全面覆盖的职教盛会，在职教战线形成了“学生有技能大赛，教师有信息化教学大赛”的可喜局面，推动了职业教育信息化发展，形成了较为完备的竞赛组织体系，突出了为教育教学服务的办赛宗旨，培育了一支坚强有力的职教信息化教学队伍，建设了一大批信息化教学资源。
　　鲁昕强调，中国经济进入新常态阶段，中央对加快发展现代职业教育做出了一系列重大部署。加快推进职业教育信息化，是建设现代职业教育体系的重要保障，是职业教育基础能力建设的重要任务，是支撑职业教育改革创新的重要基础，是提高技术技能人才培养质量的关键环节。今后一个时期，要贯彻落实中央决策部署，按照制度化、规范化、常态化的要求，以全国职业院校信息化教学大赛为抓手，推进职业教育信息化教学工作，努力提升人才培养质量：一是坚持育人为本，服务技术技能人才培养；二是坚持学生中心，创新教学模式；三是坚持教师主体，提高信息化教学能力；四是坚持应用驱动，探索优质数字资源开发与应用机制；五是坚持科研先行，做好课题研究；六是坚持服务教学，办好全国职业院校信息化教学大赛。
　　据了解，今年大赛共收到来自全国37个代表队的726件参赛作品，参赛教师1468名，保持了各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团和计划单列市的全覆盖，参赛作品、参赛教师数量均创历届之最。
