
谭晶张杰共唱《爱的光芒》 公益行动温暖留守童心-新华网

????由著名青年歌唱家谭晶联手流行唱将张杰共同献唱的公益歌曲《爱的光芒》全新版一经发布，再次引发了社会公众对留守儿童的关注。今年刚刚升级做了妈妈的谭晶在一次陪留守儿童过儿童节的活动中，认识了两个来自大凉山的彝族留守女孩，并被她俩留守身世的视频感动泪下。能否为孩子们创作一首歌曲，让更多的人关注这一群体？很快谭晶的这一想法就得到了好友、时尚集团总裁苏芒的鼎力支持，并共同完成了歌词初稿，随后也获得了著名乐评人科尔沁夫和二胡演奏家陈军的帮助，歌曲谱曲则是由新锐音乐人张江完成。
????在总策划著名造型师张帅的策划下，由23位两岸三地的明星共同演绎的《爱的光芒》群星版诞生，并在早前BAZAAR明星慈善夜首次亮相，一经面世即广受好评，这首歌曲也成为BAZAAR明星慈善夜主题曲。此次两人版也促成了在当前国内歌坛各自领域中最具代表性的两位歌手谭晶与张杰之间的首次合作。果然两人版不负众望，将歌曲推向了一个新的高度。#爱的光芒#微博话题阅读量1.4亿，讨论量近3万，其中包括黄晓明、林志颖、谢娜、刘涛以及韩庚在内的众多明星表示了对《爱的光芒》的支持。一位网友这样评论道：“这首歌在旋律和歌词上都给人温暖的感觉，这是音乐的力量，也是公益的力量”。的确，歌曲中真实的反映了山区留守儿童孤独的内心世界、以及对父母陪伴的渴望。正是歌者谭晶与张杰对留守儿童感同身受的解读，才使得歌曲更加直击人心，感动听众。
????“爱的光芒需要持久的照耀，对于留守儿童，除了物质帮助外，更多的需要还是精神上的陪伴”，作为首次跨界合作的谭晶与张杰却有着难得的默契，“爱的光芒”快乐音乐教室捐建公益行动由此诞生。联合中国青少年发展基金会、微博以及微公益，共同发起了《爱的光芒》音乐陪伴计划。 希望通过这次“爱的光芒”公益活动筹集善款，帮助留守儿童集区建立快乐音乐教室，圆孩子们的音乐梦想。让“爱的光芒”的力量延续到留守儿童更深广的生活中，变成更有实际意义的音乐陪伴活动。
