
研究称达・芬奇之母或来自东方：很可能是中国人-新华网


据英国《每日邮报》报道，意大利史学家和小说家安杰洛・帕拉蒂科的一项最新研究显示，意大利文艺复兴时代著名画家达・芬奇的母亲很可能是中国人，而《蒙娜丽莎的微笑》正是其画像，而更为令人惊奇的是，蒙娜丽莎的身份还可能是一个奴隶。


研究者安杰洛・帕拉蒂科在中国香港生活工作了20年，他致力于研究中国和意大利之间的联系已有50年。他近期写成了一本叫做《达・芬奇：在意大利文艺复兴中迷失的中国学者》的书，并将于明年出版。这本书讲述了东方和达・芬奇之间的联系。他在接受采访时说：“在一定程度上我能确定达・芬奇的母亲来自东方国家，但是要确定她是中国人，还需要演绎推理。”


他说，达・芬奇的父亲有一个非常有钱的客户，那个客户有个叫做卡特琳娜的奴隶。根据历史资料显示，达・芬奇的母亲是当地的农民，并且就叫卡特琳娜。据帕拉蒂科的新书上披露的信息称，达・芬奇的母亲很有可能是一个奴隶。他表明了支持自己理论的证据：“文艺复兴早期，意大利和西班牙有很多来自东方的奴隶。”


帕拉蒂科说，达・芬奇的生活和作品的某些方面能证明他和东方有联系。“例如他的写字习惯，而且他居然还是素食主义者。达・芬奇将他母亲作为《蒙娜丽莎的微笑》画像的灵感来源，就像是弗洛伊德在1910年说的，这幅画里有中国风景，而且她的面孔很像中国人。”


帕拉蒂科说，他相信解开这个谜团的唯一方法就是从墓中挖出达・芬奇在佛罗伦萨的一些亲戚，并提取DNA。

据《法制晚报》
