
商务印书馆推“人文社科类”十大好书-新华网

　　第二届“商务印书馆人文社科十大好书”日前在北京商务印书馆礼堂揭晓，经过两轮投票，《罗马史》勇拔头筹，紧随其后的是《第三帝国的语言：一个语文学者的笔记》、《眼泪与圣徒》、《一平方英寸的寂静》、《俄国革命史》、《唐宋词举要》、《海德格尔文集》、《浪迹十年之联大琐记》、《看不见的森林：林中自然笔记》、《亚当・斯密全集》。
　　商务印书馆人文社科好书评选于去年开始举办，是我国第一个由出版机构设立的图书榜单。活动旨在为正在寻觅好书的读者提供向导，也期待能够成为出版者、学术界及大众读者之间思想交流的平台。
　　从此次评选结果看，今年入选商务“十大好书”的作品既有《海德格尔文集》、《亚当・斯密全集》，以及诺贝尔文学奖得主蒙森的《罗马史》，俄国共产党领导人列夫・托洛茨基的史学名著《俄国革命史》等厚重巨著，亦有《一平方英寸的寂静》、《看不见的森林：林中自然笔记》等自然文学高峰的代表作，可见商务出版人在突出学术史专著出版的同时，还将目光投向兼具趣味性与知识性的大众图书，更加凸显了对现实的关照。
　　
商务印书馆“人文社科类”十大好书榜单
　　1.《罗马史》
　　2.《第三帝国的语言：一个语文学者的笔记》
　　3.《眼泪与圣徒》
　　4.《一平方英寸的寂静》
　　5.《俄国革命史》 
　　6.《唐宋词举要》
　　7.《海德格尔文集》
　　8. 《浪迹十年之联大琐记》
　　9.《看不见的森林：林中自然笔记》
　　10.《亚当・斯密全集》
??? （唐敏）
