
第四批国家级“非遗”项目及扩展项目名录公布 受争议“张三丰太极拳”落选-新华网

????新华网北京１２月５日专电（记者 周玮）国务院日前公布了第四批国家级非物质文化遗产代表性项目名录及扩展项目名录。卢沟桥传说、永修丫丫戏、数来宝、咏春拳、上海本帮菜肴传统烹饪技艺等上榜。此前遭受争议的“张三丰太极拳”落选。
????本次公布的第四批国家级非物质文化遗产代表性项目名录共１５３项，同时公布的还有１５３项国家级非物质文化遗产代表性项目名录扩展项目名录。
????文化部相关负责人５日接受记者采访时说，所谓“扩展”是扩展了申报地区或流派分支，如２００６年入选第一批国际级“非遗”的“孟姜女传说”，之前申报地区为山东省淄博市，此次扩展了山东省莱芜市莱城区。
????“太极拳”２００６年即入选第一批国际级“非遗”名录，当时只包含杨氏太极拳、陈氏太极拳，而文化部网站今年７月１６日公示的推荐扩展项目名录中，涉及太极拳的申请共５项。
????而此次公布的扩展项目名录中，涉及太极拳的有４项，分别为北京市大兴区的吴氏太极拳、天津市武清区的“李氏太极拳”、河北省任县的“王其和太极拳”、河南省温县“和氏太极拳”，只有福建邵武“张三丰太极拳”落选。
????事实上，在推荐名录公示后，“张三丰太极拳”即引起“陈式太极拳”所在地河南省温县有关人士的异议。
????文化部此前回应说，对“张三丰太极拳”等部分项目向有关专家学者进行了咨询，并将社会反馈的意见和咨询结果提供给专家委员会复议时参考。
????根据《中华人民共和国非物质文化遗产法》，从本批起，“国家级非物质文化遗产名录”名称调整为“国家级非物质文化遗产代表性项目名录”。国家级非物质文化遗产代表性项目总数达１３７２项。
????文化部负责人表示，第四批评审中重点关注反映中华传统美德、与传统农耕文明和民众日常生活联系密切的非物质文化遗产，如孟母教子传说、伯牙子期传说、阿凡提故事、玛牧、玩牛、郯城木旋玩具、仙游古典家具制作技艺、安宫牛黄丸制作技艺、坎儿井开凿技艺、稻作习俗、仡佬族三幺台习俗、孝子祭、侗族款约等。
????此前国务院先后批准分别于２００６年、２００８年和２０１１年命名了三批共１２１９项国家级非物质文化遗产项目。
