
国考考什么？要博古要通今:申论考"信息化养猪"-新华网

参考答案：A。A选项中按照伯仲叔季的顺序由长到幼，符合礼法。
今年江苏考生同比减少6000多人。
考前“突击”。
考生进场。
　　昨天上午，江苏5.85万名考生走进2015年度国家公务员笔试的考场，这场万众瞩目的金饭碗之争终于正式打响。扬子晚报记者从江苏省人社厅了解到，今年江苏考区的考生人数持续下滑，比去年减少了6392人，减幅达9.85%。
　　被外界誉为“最好报考年”的2015国考，笔试到底考了哪些内容？不少考生表示，今年的国考卷虽然难度降低，但考题的涉猎面却十分广。“习大大”引用的名言、古人“伯仲叔季”的同辈排序和政府信息公开等内容，都进入了考查的范围。
　　数说 国考
　　15万人交了钱没来考
　　江苏考生少6392人
　　中央机关及其直属机构公务员录用考试公共科目笔试昨日在全国31个省（区市）46个城市的900多个考点同时举行，近90万人实际参加考试，报名和参加考试的人数均比去年下降了10万人左右。
　　据了解，今年考试共141万人通过招录机关资格审查，105万人网上缴费确认参加笔试，近90万人实际参加考试，参考率约为85.5%。继去年考生人数首次下降后，今年国考考生持续下滑，江苏比去年减少6392人。去年共有152万人通过招录机关资格审查，其中，111.9万人报名确认参加公共科目笔试，实际参加考试人数为99万，参考率约为88.5%。
　　昨天，新华社记者在北京市的考点之一――北京服装学院的两个考场看到，均有考生座位空缺。
　　据国家公务员局介绍，今年共有120多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的事业单位计划招录2.2万余人，招录人数较往年有所增加，参加考试人数与录用计划数比例为40:1。
　　国家公务员局有关负责人表示，从报考情况看，政策导向明确，吸引了大批具有基层和生产一线工作经历的人员报考，引导和鼓励高校毕业生面向基层工作的政策也得到了较好落实。广大考生诚实参考，文明参考，考试秩序良好。
　　据介绍，2015年1月上中旬将公布公共科目笔试成绩、分数线和第一批进入面试的人选名单。


