
《大话西游》"爱情版"预告片曝光 20年后重映-新华网

????“爱一个人需要理由吗？”“《大话西游》二十年经典重映”活动主办方华夏电影发行有限责任公司继“悲情版”、“搞笑版”预告片后，继续推出“爱情版”预告片，为24日的重映预热。
????“曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，我没有珍惜，等到失去时才后悔莫及。人世间最痛苦的事莫过于此。”这段家喻户晓的台词，触碰到了多少人内心深处的痛楚和辛酸。成长与责任，自由与爱情……人生在世，有太多的选择，也有太多的无奈。
????“第一遍看是喜剧，第二遍看是悲剧。”有多少“大话迷”这样唏嘘感慨。曾经，我们都像至尊宝那样，在感情的冲动和激情的泛滥中肆意挥霍着自己的青春，但当现实抑或是命定让我们不得不做出取舍时，我们又有多少人能得到“上天再给一次”的机会，“对那个女孩子说:‘我爱你。’”
????此次“《大话西游》二十年经典重映”活动影片包括《大话西游之月光宝盒》和《大话西游之大圣娶亲》上下两部，将在10月24日正式重新登陆全国一千多家影院。为此，活动主办方华夏电影发行有限责任公司推出了“错过的好电影”微信公众号、微博、百度贴吧、豆瓣小站，方便广大影迷查询影片放映信息。
????此次活动作为华夏电影发行有限责任公司举办的“错过的好电影”活动第二季，旨在发掘国产经典电影，创新电影发行模式，拓展中国电影市场，让经典影片重回大银幕。此次影片公映版是从1994年《大话西游》大陆公映胶片转制的数字版，在保留原胶片质感的同时，其亮度、清晰度和反差度均有较大幅度的提升。
