
河北发现战国时期赵国“柏人侯”李昙墓-新华网

????新华网石家庄１２月１０日专电（记者曹国厂）文物工作者历时近４个月对河北省隆尧县柏人城遗址西９００多米处的战国时期墓葬群进行勘探后，初步确认主墓为战国时期赵国柏人侯李昙墓。
????柏人城遗址位于隆尧县城正西１２．５公里的双碑乡亦城、城角二村周围。柏人城始建于春秋，距今已有２６００多年的历史，是战国时期赵国仅次于都城邯郸的第二大城市。２０１３年５月，柏人城遗址被列为全国第七批重点文物保护单位。
????参加此次勘探工作的邢台市文物管理处负责人赵立虎说，柏人城遗址墓葬群分布较为集中，均为竖穴式圹墓，主墓墓室南北近５米，东西约４．３米，深约４米，墓室南部有一宽约１．３米长条形墓道。主墓的南、东及东北部分布有２０多座同时期的中小型墓葬，面积３至１０平方米不等。
????据史料记载，李昙，字贵远，战国时期赵国名将，因屡建奇功，被封为柏人侯（今河北省隆尧县柏人城）。秦兼并六国后，李昙被封为御史大夫，后升为司徒，死后葬柏人城西。
????隆尧县李氏文化研究会副会长李印林介绍说，李昙墓的发现，对赵郡李、陇西李两大李姓支系的研究和进一步融合交流将起到积极的促进作用。
