
山东脑瘫患儿几经曲折终读初中 称做梦都会笑醒-新华网

邵译坐在为他定制的特殊课桌前认真听课。记者 王开元 摄
　　有这样一个孩子，出生时脑部缺氧，而在一岁多被家人发现异样时却为时已晚，导致了他双脚无法直立行走，他的名字叫邵译。8年来，家人劝他放弃学业进行康复治疗，却在他执拗的坚持下一次次妥协，求学的艰辛让他更加珍惜此刻来之不易的学习机会。邵译说，坐在教室里听课学习，是他最喜爱的事情。
　　
虽患脑瘫，求学的梦从未停止
　　邵译的特殊状况，注定了他在求学的道路上要比其他孩子艰辛许多。8日下午三点多，记者见到了邵译的妈妈侯女士，提起邵译，侯妈妈止不住几度哽咽。
　　由于身体的原因，上小学的时候就有几所学校不同意接受邵译入学，这次还没等邵译小学毕业，邵译父母就早早为孩子上初中的事情奔走。虽然孩子智力没有问题，但考虑到邵译的身体状况和生活自理能力，很多学校不愿意接受邵译这个学生。连续奔走近3个月，遭到了多所学校的拒绝，直到8月份下旬，邵译上学的事情仍然没有着落。得知自己可能上不了学了，邵译告诉记者，他当时绝望地哭了。此时，各个学校招生早已确定。8月20号当父母再一次抱着希望来到山亭区翼云中学时，吕校长在了解了邵译的情况后，决定接下这个孩子，并将和老师同学们一起给这个孩子更多的关爱。邵译告诉记者：“知道可以上学了，这一次哭的特别开心，就连好几天做梦都是笑醒的。”
　　侯妈妈告诉记者，孩子出生时医院并没有发现异样，在孩子一岁多的时候，突然发现小邵译无法向其他孩子一样站立，到医院一检查才知道孩子由于出生时脑部缺氧损伤到了运动神经，导致双脚无法正常行走。现在的邵译只能在别人的搀扶下才能走动。上小学的时候，由于下午上两节课就放学，时间很充裕，无论是去骨科做康复还是治疗邵译都能跟得上。但是自从升入初中一个月以后，加上晚自习，侯妈妈和邵译回到家已是晚上9点多，实在挤不出康复锻炼的时间，康复锻炼跟不上，邵译明显出现走路不稳的状况。侯女士私下里偷偷跟丈夫商量，考虑到邵译在学习上并不是拔尖，如果再在身体上放弃了，以后怎么生活。于是，夫妻俩打算让邵译辍学回家。家人几次尝试做邵译的工作，邵译每次都哭得哇哇的，坚决不同意爸妈的决定，称自己只想上学。


