
容中尔甲《又见高原红》：音乐和爱一样浓-新华网

????十二年前问世的《高原红》，可以说是民族与流行相结合最典范的作品之一。甚至还因为这首歌曲的出现，启发了很多创作者的灵感思路，于是出现了大批类似的作品，让有着丰富历史传统和底蕴的民族韵律，能够通过这样一种更具现代化、更接地气的方式，得以继续流传下去。
????《高原红》也是一首被许多人翻唱的歌曲。你或许听过谭维维的版本，你或许听过央金的版本，你或许听到罗金英的版本，你或许还听过黑鸭子合唱组的版本，但让你印象最难忘的，肯定还是容中尔甲的版本。这不仅仅因为容中尔甲是《高原红》的原唱，更因为这还是陈小奇老师为他量身定造的歌曲。除了在以西藏民歌为元素创作旋律上这一点，让来自藏族的容中尔甲能够发挥自己的先天优势之外，歌词内容中那位离乡游子的形象，其实正是容中尔甲的化身。也因此，别的人翻唱《高原红》，其实也仅仅只是翻唱，唱的只是曲，但词却对他们无意义。但《高原红》对于容中尔甲来讲，却更像是一首心曲，不仅仅只是形式上的旋律动人，更是一种当时年少轻狂的他，于心底一种真实的心灵律动。
????十二年之后，容中尔甲则又推出了《又见高原红》这首新单曲。很明显，这是对自己成名之作《高原红》的一种呼应，这种方式其实很多歌手也都曾经做过。不过，“又见”一词对于容中尔甲来讲，却不仅仅只是一种单纯的怀旧，并且因此发出一些相应的感慨。因为《高原红》赋予了容中尔甲太多，却也让容中尔甲因此背负了太多。从曾经宛如初心的“高原红”，到只是舞台上必唱的那首歌曲的“高原红”，其实现在的容中尔甲，等待的就是那种回到初心的状态，以另一种方式，重新邂逅相遇“高原红”。这是又见，也是蜕变，更是重生，远比回忆和回到过去更精彩，因为《又见高原红》里的容中尔甲，不仅有过去式，更充满着现代式。
????十二年的岁月，对于容中尔甲来讲，尽在《高原红》与《又见高原红》的跨度间。很明显，相比多少显得有些意气风发的《高原红》，在《又见高原红》里的容中尔甲，在演唱上不仅更优雅，还更富有嗓音的磁性。这种声线上的变化，也让《又见高原红》变得更加厚重和有沉淀感。
????而《又见高原红》却不仅仅只是暮气的怀旧，只是流连于时光的穿梭间，空怀悲戚。由容中尔甲亲自编撰的剧本，更是把“三世父母”这样充满禅意的寓意，投入到其间。这也让这首关于爱、关于忠贞、关于故乡的歌曲，因此超越了人之常情，而被赋予了亘古、永世的况味。歌曲的意念长卷，也因此更显广阔、辽远和豁达。
????不需要大声吼，也不需要编曲的国际化，节奏不是那么猛与狠，音色也不是那么炫与新。恰到好处的柔和韵律，以及那种纯天然的旋律线条，却还是让《又见高原红》足够有了绕梁三日的回味感。容中尔甲的演唱，低回处依然还有着厚度和力度，悠扬高声处更是不缺绵绵回响。而没有任何文学游戏，也没有复杂文学修辞的歌词，更是以人类最朴实的语调，写出了那份爱的浓烈、情的诚挚，这甚至还不觉让人引发深思，如今的流行音乐，向着越来越华丽和繁复的方向发展，究竟是为了什么？为什么就不能像《又见高原红》那样，还原到一种歌的状态，天空海阔、迎风而歌，不需要嘶吼，也能荡气回肠。
????当然，更重要的还是在这种清风扑面又悠扬飘逸的歌声中，还让人感受到容中尔甲通过《又见高原红》所传递出来的那种人间大爱。这是一种情怀，也是一种具有现实意义的正能量，一首歌曲能够同时做到这些，夫复何求？！（文/爱地人）
