
教育时评：让更多“另类”就业点燃人生精彩-新华网

　　“人大毕业生弃40万年薪学做小面”最近成了新闻。毕业6年的陈科，放弃了年薪40万的财务工作，辞职回重庆拜师学艺，打算学成之后在北京开家面馆。这种“另类”的就业模式，正越来越多地出现在人们的视野中，比如北大硕士毕业后“突发奇想”开了一家米粉店，清华博士在电力公司一线当了6年电工，都成为一时的新闻热点。
　　其实，大学生加盟创业大军，早就不是新鲜事，为什么“弃40万年薪”的新闻，还是能够抓住人们的眼球呢？一个很明显的差异是，与早期很多大学生创业者以追求财富为主要目的相比，如今的创业者创业动机更多元。比如，支撑陈科做重庆小面的重要理由是：“一想到今后一辈子都要和数字打交道，做一份枯燥的工作，我就不舒服。”做自己想要做的事，这种创业态度很容易在同龄人中赢得共鸣。
　　教育部发布的数据显示，2015年高校毕业生将达749万，这个数字再创历史新高。从毕业生的就业倾向来看就业问题，其实现实并没那么“残酷”，如若改变就业观念，不把目光只盯着所谓的“好工作”，容纳理想的空间将变得宽广。
　　找一份“理想工作”，还是找一份符合理想的工作，是青年求职时需要做出的抉择。前者指传统价值观中稳定、高福利、众人羡慕的职位，后者则是一份追随内心的工作。就拿陈科来说，经过6年的历练，他终于放弃了前者，走上了为后者奋斗的里程。符合理想的工作因人而异，但有一点却是共同的，那就是敢于放弃和追求，不随波逐流。
　　青年在确定职业理想的过程中，容易迷茫。有时，是因为他们缺乏社会经验，自己设想的职业状态与实际不一致；有时，是长辈、朋友的片面引导，扭曲了他们对职业状态的认知；还有些时候，面临几个选择，患得患失难以取舍；更多时候，是因为他们不能确定自己究竟喜欢什么，该干什么。
　　回头看那几位“另类”就业者，他们最终确定并实践自己的职业理想，就是找到了个人意愿与社会需求的契合点。因为师长的指引和鼓励，清华“电工博士”奔波于生产一线；因为找到了将传统小吃快餐化的运营模式，北大硕士张天一开起了米粉店；因为不满足现状，寻求改变，陈科开始追寻新的职业理想。他们让自己的路越走越宽，也让人生越来越精彩。
　　“粉霸”张天一曾经说，当我们的社会不再以“北大学生卖猪肉”、“清华学生当保安”这样的新闻当噱头，才是一个正常的社会。的确，当多样化的就业方向不再受到质疑，不再令人惊讶，青年的创业就业环境才更加健康宽松，也就更加有利于他们选择自己的人生。
