
《虎口拔牙》冷幽默谍战剧笑出腹肌-新华网

????浙江卫视中国蓝剧场目前正在播出由潘军编剧并执导，姜武、李乃文、吴越、柯蓝、钱波等实力派演员主演的“冷幽默谍战大剧”《虎口拔牙》。播出几天以来，网友明显被这部另类谍战剧的冷幽默“电”到了，有网友评论说，“最近刚开始播的电视剧《虎口拔牙》挺好看，属于喜剧性质的抗战题材剧，现在很多的抗战题材电视剧都挺不错的，跟以前那种傻不拉叽就知道打鬼子打鬼子的场面剧好看多了”。寒冷的冬天里，用看电视放声大笑的方式来减肥，是不是很一举多得？
????再搞笑《虎口拔牙》还是部谍战剧
????“浙江卫视《虎口拔牙》看得好欢乐”“虎口拔牙太搞笑了！好喜欢姜武！‘臭流氓，你还有这癖好！你看，看，让你看个够！’”“《虎口拔牙》这片子小细节太可爱了好吗！李乃文+吴越这对喜感爆表了，好戳我。”主演们搞笑也就算了，连只鹦鹉也来抢镜，一只会说“大夫、流氓、杀人”的鹦鹉简直是要萌翻网友。不过亦有网友问，冷幽默毕竟不同于喜剧，细节再搞笑，身为谍战剧，毕竟还是要流血死人的吧？
????导演潘军表示，这部剧难就难在这里，轻松搞笑和紧张刺激这一对冤家必须并行不悖。现在看来，“笑果”已经达到，而紧张刺激的场面，随着情节的推进，只会越来越让人喘不过气来。毕竟，“冷幽默”只是定语，主语是“谍战剧”。这从本剧的旁白就听得出来，似乎是从《潜伏》开始吧，配旁白简直成了“高浓度”谍战剧的标配，有经验的观众一听那一口男中音，就知道谍战剧来了。
????李乃文演出“怕老婆牙医”精髓
????一个落魄的地理老师，一个怕老婆的牙医，一个风流小寡妇，一个胆大包天的太太……这些小市民聚集在上海的里弄里，胆大包天地和日本特高课周旋，为保护故宫文物流血流汗。目前看来，李乃文饰演的 牙医“王天桥”十分出彩，那个怕老婆的德性，看得网友乐不可支，“太太”教育“王天桥”时，李乃文跪得这叫一个干净利索，有网友笑称“我也是醉了，这老婆太NB，看王天桥这身手，平时没少跪啊”。李乃文毫不讳言，自己这是本色出演，怕老婆怎么啦，怕老婆不丢人，还是一种美德好不好。
????怕老婆之外，李乃文演牙医也演得似模似样，有牙不好的网友称，看到“王天桥”那架势就觉得牙酸。李乃文挺得意的：“接这剧本大概半年前吧，我牙不好常去看牙医，躺在那里也无聊，没事就琢磨医生护士是怎么工作的。等拿到剧本我一看，嘿，省得我再去体验生活了。”
????“王天桥”工作时必戴手套，李乃文说，牙医这手套怎么戴也是有点小学问的，给自己看病的牙医是先往里吹口气再戴，轮到自己觉得这动作有点娘，就改成先拿手一蹬再戴进去：“不管怎么戴，至少我知道手套里得先有点空气才戴得进去，要不是有看牙的经历，拿到这手套我肯定要费大劲了。”
????台词字幕精雕细作获网友“点赞”
????既然是抗日题材，那么自然少不了日本鬼子的出场。让网友吃惊的是，《虎口拔牙》里的日本台词不论是口语还是字幕，均是十分精准，和一些粗制滥造的“抗日神剧”一比，高下立现。潘军请了三浦研一来演上海日军宪兵司令渡边将军，至于特高课机关长饭冢，索性就由中国演员钱波来演。潘军表示，三浦研一在日本时就读过自己的小说，一直想和自己合作，这次终于了却心愿。三浦近年来在中国拍摄了大量的抗日剧，潘军称，三浦对《虎口拔牙》的评价是：“以前演的都是鬼，这次终于演了次人。”
????三浦研一是日本人，日语说得好是应该的，钱波曾经在日本生活过一段时间，日语说得好也不稀奇。难得的是，两人在剧中的设定是“中国通”，钱波一个地道的中国人，硬是把一口“日本普通话”说得像模像样。潘军透露，因为钱波在日本期间教过当地人中文，所以他非常清楚，日本人说中国话时口音是怎么样的。现场拍摄时，三浦和钱波的台词都是用同期声直接录制，完全没有口型困扰。后期制作时，钱波还专门拿出一天时间，把所有的日语字幕全部顺了一遍。潘军自信这样的精雕细作是经得起观众考验的，哪怕是拿到日本去放也过得了关。
