
2015赴港读研门槛提高 多港校不再对英语六级开绿灯-新华网

????
多港校不再对英语六级“开绿灯”
????申请赴港读研门槛提高 托福成绩至少80分
????本月开始，香港多所大学的研究生入学申请陆续启动，除了本科期间的学业成绩，语言成绩也是港校的要求之一。北京青年报记者昨天获悉，对于2015年赴港读研的学生，香港中文大学不再承认内地的大学英语六级成绩。自此除香港浸会大学、香港理工大学和香港城市大学部分学院之外，多数港校都不再对六级成绩“开绿灯”。
???
?港中大明年不再承认六级成绩
????香港高校国际化程度较高，多数学校几乎所有课程都采用全英文授课，对于非英语国家申请者的英语水平均有严格要求。除了雅思、托福等语言证明之外，对于内地学生来说，香港中文大学等学校多年来一直也承认内地的大学英语六级成绩，学生的六级合格成绩可以作为语言证明。但从明年起，香港中文大学不再承认六级成绩。
????北青报记者在该校官网上看到，对2015-2016学年研究生的申请者要求是，雅思6.5分以上或者托福79分以上（满分120分）。而在2015年以前，如果内地学生大学英语六级不低于430分或者公共英语五级写作和口语都通过，也可以具备申请资格。
????此前有消息称，香港大学也从2015年开始不再接受六级成绩。北青报记者昨天致电该校研究院副院长杨立伟，他表示，港大多年来一直都没有将内地的大学英语六级成绩列入语言证明，其官方网站要求申请者的语言证明为托福、雅思，且成绩一直要求较高，明年的规定是托福80分以上，雅思6.0分以上。
?
???2015年赴港读研的门槛有所提高
????对于今年申请明年入学的学生，香港理工大学可以使用六级成绩进行申请，但其商学院、人文艺术和社会科学学院等几所热门学院也已明确写明不接受大学英语六级成绩，而接受六级的几所学院对成绩要求也不仅止于合格而已，其中法学院要求六级成绩520分以上，科学与工程学院要求490分以上。
????其他类型的语言考试的成绩要求也在提高。对于今年申请明年入学的学生，香港浸会大学接受托福、雅思、大学英语等类型英语成绩，但据该校内地招生工作人员介绍，每个专业对英语要求不太一样，以雅思为例，一般理学院可接受雅思6.0分，而传理学院因为对英文听说读写能力要求高，从前年开始已升至6.5分。香港理工大学对于2015年入学者的英语要求则进一步细化，比如托福超过90分，同时写作必须高于23分。
????
部分港校申请时间调整
????还有部分港校申请时间有所调整。例如，香港科技大学共有三轮申请，其中第三轮申请明年2月5日截止，比往年提前约半个月。而香港大学每年计划招收800名左右研究生，其中约有三分之二是内地生源，2015学年的入学申请将于今年12月1日截止。
????香港浸会大学今年网申开始的最早时间是11月17日，因为申请开放的时间有所提前，截止日期也相应提前，其传理学院第一轮申请时间以往都是2月底截止，这次调整为1月中旬，考生少了一个多月的准备时间。该校今年的招生咨询会将于11月15日在北辰国际会议中心举行，考生和家长可现场咨询。（记者 董鑫）
