
摩比思维馆举行第二届儿童教育产品发布会-新华网

????北京知名教育集团好未来（原学而思）旗下的摩比思维馆于7日在京举办第二届儿童教育产品发布会，五大课程新品相继登场，集中体现了该机构素质教育的新理念。
????在长达2个多小时的发布会期间，摩比思维馆对其创意、“好玩儿”的数学思维课程、高效且“为兴趣而生”的i摩比线上教育系统，以及充满崭新理念、贯穿“大语文”概念的语文思维课程进行了全方位的展示和介绍。在所有来宾的见证下，摩比思维馆产品总设计师宁柏宇先生、摩比数学思维项目负责人周建新老师、摩比语文思维项目负责人关娟老师等共同开启了摩比思维馆的新课程“启动球”。
????据关娟老师介绍，细观高考各科分值的变化可以看出“指挥棒”已经转向了孩子的阅读能力、写作能力以及传统文化素养能力的考核。与学校日常的语文教学有很大不同，摩比语文思维践行了大语文观“一体两翼”理念，即以课堂教学为主体，以课外阅读为中心的课外活动和对家庭、学校、社会的语文环境的利用为“两翼”，把历史、地理、文学相结合，融入到孩子生活中。
????此外，摩比思维馆还提出数学思维+手工+创意=快乐&智慧&成长的模式，旨在让数学变得好玩儿，让孩子能尽情玩、开心学、同快乐、共成长。
????据介绍，这些教育新产品将于今年暑秋季震撼上市，该机构希望新产品的推出能为目前越来越多关注素质教育的家长提供更多的帮助，让孩子们在学习的道路上快乐前行。
