
乾隆御笔手卷拍出1.01亿元 创全球书画年度纪录-新华网

　　在2日晚保利秋季拍卖会古画夜场中，乾隆皇帝御笔手卷《白塔山记》，以1.01亿元人民币落槌，加佣金成交价为1.1615亿元。这一价格创造了今年全球中国书画拍卖价格最高纪录。
　　这件拍品也是今年内地拍卖市场上唯一一件过亿作品，刷新了乾隆个人作品拍卖纪录。北京保利拍卖执行董事赵旭表示，自秋拍预展以来，参与人数较今年春拍及近三年拍场均有较大提升。在今年这样的经济环境下，这件《白塔山记》的成交证明今秋艺术品市场还是火热的。
　　此件《白塔山记》共五卷，包括《白塔山总记》及《塔山东面记》、《塔山西面记》、《塔山南面记》、《塔山北面记》，曾著录于《秘殿珠林石渠宝笈续编》。此次上拍除《塔山东面记》的其他四件。
　　乾隆三十八年（1773）长至月，乾隆写就此文，记录了登上白塔山后所观四面的景色，可作为北海史志研究的重要资料。《白塔山总记》与另外的《塔山四面记》分别刻碑立于北海公园的“引胜亭”和“涤霭亭”中，至今仍可见。
　　乾隆帝存世的墨迹中，以同一母题下成套的手卷极其稀少。参考其所有存世书迹，此件《白塔山记》堪称乾隆书法作品翘楚。此作原存于永安寺，后散失与各地，如今四卷终于重新聚首出现于拍场，整体呈现在大众面前，极为难得。
　　据统计，当晚的古代书画夜场成交总额达到2.43亿元。（记者 马海燕）
