
林俊杰《新地球》MV首映会 高呼要“重新做人”-新华网

????“金曲歌王”林俊杰第11张全新专辑《新地球》即将在12/27正式发行，昨日已经开始预购！昨天(12/10)同时是首波同名主打《新地球》MV的首映日，首映会盛大在华山剧场举办！而首映会一开始，JJ就以“登陆星球”姿态示人，一出场就站在偌大星球上，震撼现场歌迷！JJ更以绚丽雷射展示《新地球》，更公布在这张专辑中意义非凡且由自己所设计的“徽章Logo”，JJ表示：“要带领大家前往值得更幸福的地方！”，大声疾呼要“重新做人”，自比为“新生儿”！
????继获得2014年“金曲歌王”后，JJ不但将《新地球》视为第10+1张全新出发的专辑，更自比为“新生儿”，表示目前无论在生活、想法上，都有了不同以往的全新视野。而有感于世界动荡而写下的《新地球》也是JJ跨出的第一步！JJ表示自己从写下这首歌开始，生活上巧合的有了相当不同的转变。前阵子才获邀成为“饥饿三十”代言人更随着世界展望会探访海地的JJ，也坦言这是一趟彻头彻尾颠覆自己的旅程，让他有了“改头换面”、“重新做人”的打算！回台湾后，JJ也开始彻底实施早睡早起、注重环保，从生活中的小细节让自己变的更好！而JJ也希望借由这次要推出的《新地球》，唤起大家更关心这个世界的意识！
????今天MV首映会的现场挤满了观众，JJ一开场更以站上“新地球”姿态现身，也让现场歌迷惊呼！当《新地球》MV一首播，也象征JJ全新世界的展开！而今天华纳音乐也送上具有未来感的巨型“探照灯”， 让JJ公布由他本人亲自设计的“徽章Logo”，更将其Logo投影打在舞台对面的建筑高墙上，而这个Logo贯穿了整张专辑概念，也仿佛精神指标般的存在，右手放在胸膛左侧心脏的位置更传达“我们都值得更幸福”，希望大家找到心目中的“新地球”！
????同样在今天宣布第10+1张全新专辑《新地球》正式预购的JJ，今天同时也公布预购的“黯”与“光”双版本，以《新地球》的黯、光、天、地…等作为灵感，象征崭新的开始，音乐到专辑包装也全然回归于JJ本身！此外，“黯”版本更附上由JJ亲自设计logo的徽章与臂章套组，而“光”版本则是诚意献上了2015年写真年历364p日志及24p写真！
????而随着“金曲歌王”声势不断水涨船高，JJ不仅明年2/14-15两场在台北举办的“时线：新地球世界巡回演唱会”门票在开卖90分钟内瞬间秒杀，更在这短短半年之中接下了不少代言，包括阿迪达斯、雪碧、内地大众汽车、乐天等广告，就为JJ钻下9千多万，堪称“吸金歌王”！另外，JJ今年更以350万台币的价码接下台北市政府的跨年独家，收获满载！“金曲歌王”林俊杰2014年全新专辑《新地球》即将在12/27发行！预购“黯”与“光” 双版本于昨天上线！
