
《单身男女2》五星追爱特辑11・11看众星脱单秘籍-新华网

????由“黄金组合”杜琪峰、韦家辉联手打造的爱情喜剧电影《单身男女2》，即将于11月11日“脱单”献映。影片在第一部基础上，将“地球男”“火星男”“水星男”的“恋爱星系大战”持续升级。今日，片方发布了首款“五星追爱”版制作特辑，古天乐、杨千谩⒏咴苍病⒅苡迕瘛⑽庋遄妫组成人气超高的“五星阵容”，首度真情流露，袒露出男神、女神们的独到爱情观，型男靓女的告白无疑令观众对影片的期待值爆表。
????“五星追爱”爱不容易 男神女神要“脱单”
????《单身男女2》用诙谐幽默的爱情观展现了都市男女追逐真爱的果敢执着。今日，片方发布的“五星追爱”版制作特辑中五位主演齐聚亮相，真情告白各自对于爱情的态度，将影片“爱不容易，为爱情不惜一切”的情感主题传递给观众。电影中，当爱情来临时众主演可以抛开所有为爱改变，亦可以在轰轰烈烈的追爱过程中接受简单而平凡的生活。制作特辑中，五位主演袒露片中角色的爱情观：古天乐与高圆圆的“因爱而变”、杨千玫摹拔爱简单”、周渝民的“唯爱主义”、吴彦祖的“顺其自然”……向观众表达了全新的“脱单”秘籍――“经营爱情”。据片方负责人介绍：“电影主旨从前作的‘爱很简单’到本片的‘没那么简单’，其实也是在讲述真爱随时间的蜕变过程。这部爱情喜剧，既希望在日常工作生活的压力下博大家一笑，同时也希望潜移默化地向每一位观众传达我们主创对爱情的真实态度。”
????型男靓女真我演绎 期待爆表北美同映
????相较于前作，此次《单身男女2》人物关系、情感脉络都更加丰富饱满。“地球男”古天乐接地气转型火力十足，“女汉子”杨千妙Ｖ浅墒旃闶芑队，“软妹子”高圆圆勇敢执着惹人疼爱，“水星男”周渝民温柔专情攻势迅猛，“火星男”吴彦祖体贴依旧持续秒杀。据悉，影片将“掏心、动心、开心、伤心”等种种爱情心境层层揭开，男神女神的本色出演激荡出无限火花，令“恋爱星系大战”精彩纷呈；除了爱情的重重回环之外，喜剧元素突出，为主角之间的情感起到了催化促进作用，错综复杂的情感关系让观众在欢笑与泪水中回味无穷。影片还未公映就受到了广大观众的热烈期盼，据影片发行方透露，《单身男女2》将陆续在中国内地、香港公映，而北美各主要城市，如：波士顿、纽约、洛杉矶、三藩、西雅图、温哥华、多伦多等地也将在中港公映后紧随其后上映。
????电影《单身男女2》由北京荣信达影视艺术有限公司、寰电影制作有限公司、北京海润影业有限公司、万达影视传媒有限公司、寰亚电影发行（北京）有限公司共同出品，独家预售平台猫眼电影11月将启动超前预售，该片定于2014年11月11日“光棍节”全国公映，引爆爱情喜剧脱单风暴。
