
全球85个国家和地区携3千余部纪录片汇聚广州 促进海内外纪录片合作交流　-新华网

????新华网广州１１月１２日专电（记者 陈冀）全球８５个国家和地区逾千名纪录片国际买家、制作人、导演携３千余部纪录片１２日汇聚广州，在未来３天的时间里，不仅为中国纪录片粉丝带来众多国内首映的纪录片，而且还将通过交易对接共同促进海内外纪录片的合作交流。
????作为我国唯一国家级、国际性纪录片专业节展，２０１４中国（广州）国际纪录片节（以下简称“广州纪录片节”）１２日至１４日在此间举行。
????广州纪录片节是由国家新闻出版广电总局和广东省人民政府主办、广州市人民政府和广东省新闻出版广电局承办的，创办于２００３年，每年举办１次，经过１１年的发展，已由地方性的学术研讨会升级成为集评优、展播、论坛和市场交易于一体的唯一国家级、国际性纪录片专业节展，成为中国纪录片产业的风向标。今年２月，广州纪录片节项目被国务院列入《２０１３－２０１４年度国家文化出口重点项目目录》。
????据广东省新闻出版广电局党组书记、广州纪录片节组委会副主任白洁介绍，今年广州纪录片节共收到来自全球８５个国家和地区共计３０５４部作品参与评优、展播、预售等，刷新了亚洲纪录片节的征片数量。除了数量之外，广州纪录片节还致力于打造成为亚洲最具质量、最专业的国际性纪录片产业资源对接平台。
????据悉，本届纪录片节包括征片评优、方案预售、市场交易、专业论坛、国际培训、大学生纪录短片、颁奖典礼、公众展播等八大内容，其中展映的纪录片大部分为国内首映。
????国家新闻出版广电总局宣传司司长高长力称，近年来，中国纪录片市场呈现出蓬勃发展的良好趋势，国家已将纪录片定为“中国文化走出去”最重要的文化战略之一。未来将大力支持制作以“中国梦”为主题的纪录片，充分发挥市场机制配置作用，同时专项扶持资金将增加到千万元，从而培育我国本土优秀的纪录片，尽快走出国门、走向世界。
????促进中外交易、实现合作共赢、形成良性的市场机制，是纪录片节追求的重要目标。今年组委会特邀了许多重磅级的国际买家，如中德广播电视台将携４００万美元预算出席，法国ＡＲＴＥ电视台将以１０万美元／小时的高价投资；北德广播公司投资预算达１５０万欧元，投融资预算甚为可观。
