
《青年医生》接地写实 让医生有血有肉-新华网

????赵宝刚、王迎导演，徐萌编剧的青春励志剧《青年医生》成为时下的荧屏热点，在北京天津浙江安徽四卫视播出中，收视率称步上升，网络点击率已过4亿。该剧引出的各种话题也让专业人士和观众畅所欲言，专业人员觉得剧中手法不专业，常识性错误多；观众会感慨剧中完美的医疗环境美好的不切实际只能憧憬。但是正是这种期待性的叙事，用着眼于未来的理想状态讲述了一群有爱有梦的青年人的成长过程。
????“青年医生”式热血----不让冷漠与惯性冲淡初衷热情
????对于专业医务人员来说，一部医疗剧在展现专业技术之余，更多关注的是对医疗从业人员的体现。《青年医生》首次直面医患关系，但是却没有消费医患矛盾，而是站在医者和患者两边的角度来探讨医患关系的解决办法。这正是写出了当代医生最关注也最深入的话题，也成为医务人员最为感动的部分。
????协和花苏榕：其实我挺喜欢《青年医生》的，尤其是参加了《因为是医生》的拍摄后。深深觉得，对于大多数观众，更加需要的是对这个行业的理解，认识到医生也是人，而且不少是年轻人。从这一点来说，电视剧比起真人秀有太多的优势。至于医疗知识，不是靠这种剧来普及的。当然，作为一个电视剧，对其科学性负责些更好。
????网友医学生手札：电视剧《青年医生》把大夫工作中的因家属不理解而受的委屈和治病救人时的那份满足都有所表现。总体来说没有偏袒医患任何一方，没有丑化大夫也没有妖魔化家属及患者，赵宝刚、编剧徐萌 对作品价值观不偏倚的态度值得肯定[good]
????作为医生我看完该剧后觉得自己在临床中受的一些委屈在剧情中能体现，在临床中救治病人的喜悦在剧情中亦有分享，就够了；如果，我是说如果，患者看完后对自己接受临床诊疗时的不满在剧中找到了一些合理的解释和安慰，那也够了。不以物喜不以己悲，适当吐槽不亦乐乎。
????相对于专业性的不足，赵宝刚导演更想在剧中所展现的正是对于医务人员工作和成长的一种表达，力求在血淋淋的现实中能够找到一种解决方法，给观众一种期待，而这种期待最好的承载者，就是青年人。对于青春，对于未来，一切都有无限的可能，所以赵宝刚导演将视角放在青年人的身上，用他们的热情浇灌专业的惯性带来的慢慢平淡，让青春的热情和冲劲一直保持在工作的成长过程中。
????“青年医生”式温暖----医乃仁心才是大爱温情
????《青年医生》中三个实习生成为急诊室的另类，他们热情、冲动，不按规矩办事，他们甚至挑战既有规则，只为了让心中的热情不灭，不愿意成为那种漫漫平淡的医生。而这种冲劲，正是现实的医生中最让患者动容的。
????网友steiff漫游记：作为医学生，我觉得青年医生挺好看的，最起码这个剧的主创人员在宣扬和传递一种正能量，为医疗行业、也为老百姓，因此，我很感谢赵宝刚导演带着这些漂亮的演员塑造和刻画了这一幕幕场景，我自己在急诊值过很多年班，感同身受。
????网友天使小护_夏se7en: 看着电视机里的一幕幕，突然觉得，我的职业真的很伟大，但又心酸。故事里的事，我们经历过，在抢救成功的一瞬间，觉得自己的职业就像救世主。但不被家属理解的是否，真想一走了之。难道赵导的电视剧，又心潮澎湃了。
????网友会飞的鱼：在时下医院成为社会矛盾集中场所的今天，导演们多拍一些好的医疗剧，多拍一些写实的医疗剧，多拍一些能够弘扬正能量的医疗剧，是每个医疗人和家属心中的梦。医院不是社会丑恶现象的垃圾桶，医务人员更不是青面獠牙的怪兽，我们不是运动员，但我们每天做的就是和时间赛跑。
????网友今年有你就是暖冬：赵宝刚导演《青年医生》正在热播。现在的医患关系非常紧张，许多人对医生有着很多的不理解。我希望大家通过这部电视剧对医生有着新的理解。作为一名护理专业的本科学生我们也很希望能有一步是属于我们护士的一部电视剧呈现在众人眼里，让人们知道护士也不容易的
????在社会形态对于医者有着太多的无奈与无助的今天，讲述一个关于医生和医生内心的电视剧，很容易成为观众发泄情绪的收纳桶。《青年医生》并没有回避现实中就医难的种种问题与困境，而医生无力回天的时候更会消磨医者当初的雄心与热情，面对着小苏一次次推入急诊室一次次和死神博斗、面对着程奶奶被万分之一的概率手术出错、面对着尤金氏肉瘤的药石无医……医学有太多的未知也不可控，而急诊医生面对着生死成为工作的常态时，保持着当初的天真与热情成为最难的一部分。这也是主创的初衷，将未来交给了现在的青年人，用他们的冲动与活力，来告诉未来的我们，其实我们的医生是可以这样的，我们的医生有着天然的热情，他们“医乃仁心”的初衷是不会随着时间和过程的流逝而麻木。而这也成为最打动医务人员的一点，这种积极的态度让医务人员听到了最真诚的声音。
