
《仙侠世界》跨界联姻 突破常规打造电影升级版-新华网

????曾担任《小时代》电影、电视剧的投资人及出品人的北京中联传动影视文化有限公司董事长吴宗翰，12月10日亮相于《仙侠世界》盛典活动，并宣布北京中联传动影视文化有限公司将与顶级制作团队打造《仙侠世界》的品牌影视剧系列项目。继《小时代》后中联传动再出手 《仙侠世界》电影即将开拍
????中联传动董事长吴宗翰表示，“这种大胆开放品牌，让合作伙伴共赢的勇气和眼光应得到赞许，跨界合作将成为未来的合作新模式；而广大游戏玩家也将成为电影的优质的忠实观众，两者在受众定位上是一致的；这与游戏的深入人心也有着至关重要的作用。”还称，中联传动也会在未来开发的电影等项目中的制作水平上采用与国际及国内优质团队进行联合打造，势必呈现出国际范。
????《仙侠世界》影视升级版突破常规 中联传动带头大胆创新
????在目前及未来的发展趋势中，影视剧的粉丝基础除了原著粉丝、游戏玩家等，更多也依靠互联网及移动互联网的力量。中联传动公司执行总裁王秋野在活动现场也指出：对精品IP价值的内容挖掘和跨界合作将成为传统影视制作公司比拼的焦点，在影视剧行业竞争亦日趋激烈的同时，北京中联传动影视文化公司则反其道而行之，表示愿将精品IP拿出与资源方共享合作与分享果实”。据了解，这一举动并不陌生，几年前在IP的储备与开发内容上一直不断的积攒力量，强强合作与跨界合作势必是未来的重要联姻形式，而打破传统影视剧的固定化商业模式，拥抱互联网及移动互联网的互动合作将成为新常态和必由之路。如此种种行动表明，中联传动公司未来将有更多、更精彩、更精品的品牌影视系列剧呈现给大家。
