
首届巴斯蒂安钢琴比赛落幕 周广仁亲临现场-新华网

巴斯蒂安国际钢琴比赛（资料图）
　　2014年6月8日， 第一届巴斯蒂安国际钢琴比赛总决赛在首都师范大学音乐厅完美落下了帷幕。
　　今年五月以来，由巴斯蒂安女士亲自设立的"巴斯蒂安国际钢琴比赛"中国区域赛事在北京、杭州、东莞、重庆四个赛区相继展开，一千多名琴童踊跃报名参加。6月8日，在北京举办总决赛并圆满落幕，并得到了参赛琴童和家长们的一致好评和认可。美国著名钢琴家、作曲家和教育家简 斯密瑟 巴斯蒂安（Jane Smisor Bastien）的钢琴基础教程---《世界钢琴名曲集》（一至五册）在中国已正式出版多年了，受到了国内音乐界和儿童钢琴教育领域，特别是钢琴教师、钢琴学童的热烈欢迎。两年前，由巴斯蒂安女士亲自授权并命名的“巴斯蒂安国际钢琴艺术中心”在中国北京正式成立。
　　这次巴斯蒂安国际钢琴比赛是由中国“巴斯蒂安国际钢琴中心”、美国KJOS音乐公司和中国上海音乐出版社三方联合主办，并由北京音乐家协会协办。大赛还得到了我国著名钢琴家、作曲家、教育家周广仁女士的大力支持。
　　巴斯蒂安女士和周广仁均亲临现场，并亲自与参赛的小朋友亲切交谈。当被问及这项比赛的未来前景时，巴斯蒂安女士表示巴斯蒂安国际钢琴比赛在美国已成功举办九年，她相信这项比赛未来在中国将受到更多的关注。周广仁老师亲切地与现场的小朋友们互动，询问他们是否真的热爱钢琴，并且祝福现场的小选手们都可以在学习钢琴的路上快乐进步！
　　通过这次比赛旨在使中国的儿童钢琴教育领域的同仁们更进一步的了解巴斯蒂安钢琴教育体系的科学性、系统性和全面性，从而使我国千千万万的学琴儿童受益，在学习音乐的过程中提升孩子们的综合素养，体会学习音乐的快乐！
