
郑州文庙厢房变课堂 一幼儿园隐身庙中招生两三年-新华网

　　东厢房七间房被租用，成了一家幼儿园教室。
　　注：本版除署名外，文庙图片均由记者 李文波 摄影
　　
一家幼儿园隐身文庙招生两三年，管城教体局工作人员称其“非法办学”
　　
核心提示
郑州文庙是中国现存第二古老的孔庙，其大成殿今年5月被列为全国重点文物保护单位，按照规定，文物保护单位内的建筑除了建立博物馆、保管所或者辟为参观游览场所外，不允许作其他用途。“但有人在文庙东厢房办了一所幼儿园，常有游客到幼儿园教室内参观，幼儿无‘园’满‘庙’跑，孩子们和游客混在一起，太不安全了！”连日来，不断有游客向本报反映。
　　
相关
　　
郑州文庙是国内现存第二古老的孔庙
　　郑州文庙内的资料显示，该庙是中国现存第二古老的孔庙，仅次于山东曲阜孔庙，始建于东汉。
　　郑州文庙几经兴毁，明、清两代，又经多次重修。
　　1963年6月，大成殿作为清代古建筑被河南省人民政府公布为省级文物保护单位。
　　今年5月5日，文庙大成殿经国务院批准成为全国重点文物保护单位。
　　
【走进文庙】
　　
一群孩子玩球正酣 参观游客穿行其间
　　前天下午，大河报记者来到位于郑州市东大街和城东路交叉口西北角的郑州文庙，穿过气派的棂星门，跨过泮池，进入大成门，迎面就是壮观的大成殿。护卫着大成殿的是东西厢房，殿前一口慧沐井深不可测。
　　“接球”，记者刚入大成殿院子，一个红色皮球就飞了过来，只见院内有50多个孩子拿着红色、绿色皮球扔来扔去，虽然皮球多次险些扔到游客的头上，但孩子们玩得极尽兴。一名男老师还在指导着孩子们怎么玩球，这些孩子年龄都在3到6岁之间。
　　记者注意到，在孩子们玩球期间，有不少到大成殿参观的游客就从玩耍的孩子们中间穿行，还有人驻足欣赏。
　　
【教师回应】
　　
幼儿园招生两三年 东厢房全归园方用
　　“文庙里怎么会有这么多孩子呀？”记者问男老师，“这里是一所幼儿园，东厢房就是孩子们的教室。”男老师回答。
　　幼儿园负责人王老师说，该幼儿园已经招生两三年，它和一般幼儿园不同，侧重对孩子礼仪的培养，教授有《大学》、《论语》、《道德经》等中文经典著作，老师还教孩子们学习少林武术、太极拳等，目标是“培养社会大才”。
　　王老师说，该幼儿园招收3～6岁的孩子，收费标准是每学期每生5300元，作息制度和一般幼儿园一样，也是早上8点送过来，下午5点30分家长接，还管3餐，中午可以在房间里休息，目前全园招收有55名学生。
　　“东厢房都归你们幼儿园所用吗？”“是的，东厢房7间房都归幼儿园所用，这些房子是我们租文庙的”。
　　就在记者和王老师说话的时候，有几位游客到幼儿园的教室里参观，原来，这些教室的墙壁上绘有精美的砖雕《孔子圣迹图》，这幅《孔子圣迹图》砖雕高1.2米、长30多米，其中的人物、楼阁栩栩如生，引得不少游客前来参观。
　　“你们幼儿园设置在文物保护单位内，合适不合适呀？幼儿园没有单独的院子，游客和孩子们来回穿梭，有没有安全隐患？”有一些游客好奇地问。“幼儿园没有单独的院子，确实有安全隐患。”王老师说。
　　“文物保护单位内开设幼儿园，且不说对文物有没有伤害，这里人来人往的，孩子们和游客交织在一起，孩子的安全也无法得到保证呀！”看着跑来跑去的孩子，几位游客担心地说。
　　30分钟后，记者走出文庙时看到有3个孩子抱着气球跑到了棂星门前，怕孩子有闪失，记者赶紧去把幼儿园老师喊过来，把3名孩子领了回去。
　　
【文保部门】
　　
从未接到有关申请 将督促管理方整改
　　《文物保护法》规定，核定为文物保护单位的属于国家所有的纪念建筑物或者古建筑，除可以建立博物馆、保管所或者辟为参观游览场所外，作其他用途的，省级文物保护单位应当经核定公布该文物保护单位的省级人民政府的文物行政部门审核同意后，报该省级人民政府批准；全国重点文物保护单位作其他用途的，应当由省、自治区、直辖市人民政府报国务院批准。
　　那么，作为国家所有的郑州文庙内开设收费幼儿园有没有经过文物部门审批呢？
　　昨天下午，记者联系郑州文庙管理处的一位工作人员，她说，东厢房和大成殿属于一个整体，都属于全国重点文物保护单位的一部分，至于说，文庙内能不能开设收费幼儿园，该幼儿园有没有经过文物行政部门审批，她不清楚。记者请她咨询相关领导后给记者答复，但直到昨晚8点，记者没有接到回复。
　　河南省文物局文物保护处的一位工作人员说，郑州文庙内东厢房和大成殿属于不可分割的一个整体，郑州文庙以前属于省级文物保护单位，改变东厢房用途应当经过该局同意，并申报省政府批准才行，而现在郑州文庙已经属于全国重点文物保护单位，改变其用途应该经过国务院批准才行。不过到目前为止，该处没有接到过改变郑州文庙东厢房用途的任何申请，当然更没审批过。
　　该局资源管理处的司（音）先生说，未经允许，任何单位都不能改变文物保护单位内建筑的用途，哪怕是公益性质的单位也不允许，因为这样做也许会损坏文物，截至目前，该处也没有接到过任何改变文庙东厢房用途的申请。他们会督促郑州文庙管理方进行整改。
　　
【区教体局】
　　
多项硬件不达标 该幼儿园“非法”
　　一个幼儿园有单独的院子，有围墙、大门、门卫，家长才会觉得放心，而郑州文庙内的这个幼儿园却没有这些基本设施。这样做合适不合适呢？
　　2012年12月4日，经过省教育厅、省发展改革委、省财政厅、省文化厅、省卫生厅等单位共同制定的《河南省幼儿园办园基本标准(试行)》正式颁发试行，该《标准》明确规定，幼儿园应有独立的园舍、场地，有围墙、大门和传达(安保)室。幼儿园建筑形式和建筑风格应力求体现儿童特点，幼儿园建设用地除了园舍建筑用地外，还要有室外共用游戏场地和集中绿化用地。
　　显然，郑州文庙内的这家幼儿园并不符合以上要求。那么，这家幼儿园有没有正规的办学手续呢？
　　“郑州文庙内的这所幼儿园因为没有单独院子，多项硬件要求达不到，我们一直没对其进行注册，它是个非法幼儿园。”郑州市管城区教体局教育科负责幼儿园工作的一位工作人员说，他们早就对该幼儿园提出整改，该幼儿园却一直没有整改到位。由于他们没有执法权，无法取缔它，回头他们将向上级有关部门反映看如何解决此问题。
