
"主播大赛"引众音乐人入驻 云音乐用户突破5500万-新华网

　　日前，网易云音乐宣布用户数超过5500万，最近三个月用户总量增加近50%。据悉，在持续将近一个月的网易云音乐主播大赛期间，网易云音乐用户迅速增长。网易云音乐负责人表示，因为不少人气主播入驻网易云音乐主播平台，带来了众多忠实粉丝。
　　一个月前开赛的“网易云音乐主播大赛”影响力在音乐圈与互联网业界持续发酵，主播大赛以“人人当主播，齐分百万奖金”吸引了众多网络电台主播入驻网易云音乐。网络电台以UGC的方式能够形成主播的个人品牌，对听众的吸引力同样较大，网易云音乐的入场吸引了其他平台上的优质主播资源与粉丝群体。
　　传统的知名电台主播对网易云音乐的“主播大赛”也产生了极大的兴趣，如人民日报社徐涛、上海动感101电台DJ子劲和丁丁、LoveRadio主播杨永清、杭州西湖之声主播陶乐、厦门私家车电台主播小宇等都已入驻网易云音乐的主播平台。
　　截至目前，网易云音乐用户总量超过5500万，并且上升势头显著，是近年来在移动音乐领域发展最迅速的一款应用。据TalkingDate移动数据研究中心发布的数据显示，2014年1月至9月份，网易云音乐以36.5%的用户月增长率居所有音乐类APP的第一位，超过QQ音乐等同行产品。在由知名网络博客“小众软件”发起的“我最喜爱的在线音乐服务”的调查中，有超过50%的用户给网易云音乐投票。
　　网易云音乐负责人对媒体表示，“有一些做了十多年的网络音乐应用还和十几年前一样，没什么进步，但网易云音乐才做了一年，已经被不少竞争对手盯上了。”他说：“网易云音乐持续做精品的理念正在产生显著的效果，比如我们的用户增长靠口碑，用户能够留在网易云音乐里靠持续举办诸如‘主播大赛’这样大型或小型的活动。”
　　“尽管用户数量上升很快，目前已经超过了5500万，但团队身上的责任更重了。音乐服务是一种慢服务，要获得用户的持续认可很难，我们会更加专注于用户体验，持续给用户提供高品质的正版音乐。”网易云音乐负责人说。
　　据悉，网易CEO丁磊曾在网易云音乐推出Mac版时向网易云音乐的用户发公开信称，网易云音乐要做出类拔萃的产品。在微博上能够找到许多正在通过网易云音乐分享歌曲的的“大V”，如知名歌手叶蓓，音乐制作人周治平、左小祖咒，知名主持人华少，久邦数码前总裁张向东等。
