
《奔跑吧兄弟》悬疑“烧脑”-新华网

????11月21日本周五晚21:10浙江卫视《奔跑吧兄弟》播出了第七期节目“穿越时空的爱”。这期在上海录制的特辑一改之前“韩濉碧丶喜剧片和“逃离秀山岛”特辑灾难片的风格，再度推陈出新，摇身一变玩起了悬疑片。节目中，“奔跑团”与嘉宾们化身旧上海不同身份的角色，因为一条传奇项链引发的穿越案而来到现代上海，继续为项链展开争夺。而他们在旧上海时的身份则成了决定他们命运的重要线索，其中充满悬念的剧情和错综复杂的人物关系令不少观众直呼“烧脑”。在最后的游戏中，“身高超过一米七就会被淘汰”、“遇水即被淘汰”……每一个淘汰判定线索出现时，观众开始都有些摸不着头脑，但随着节目的深入，谜底揭开，疑惑在恍然大悟后变成惊喜，不少网友惊呼赞叹“居然还能这么玩！”“这脑洞也太大了，我有点跟不上，先让我缓缓”；而还有部分网友则深陷这种“烧脑”解谜的快感中，得意地表示“果然和我想的一样”；甚至还有不少网友“入戏”太深，在“结局”揭晓后竟被感动得大哭起来。有网友犀利地评论说：“不做‘爱情片’的‘悬疑片’不是好综艺，这一期《奔跑吧兄弟》的剧情简直逆天。”
????穿越时空的爱恋 史上最复杂综艺剧情全解读
????穿越、时空交错、以爱为名，听起来是不是有点耳熟？没错，最近大热的电影《星际穿越》的剧情也正是靠着这三个元素支撑起来的。这部披着科幻片外衣的亲情片已经靠着其中的各种硬科幻理论被评为了年度最“烧脑”电影。而本周的《奔跑吧兄弟》也被网友评价为披着“悬疑片”外衣的“爱情片”，各种复杂设定和充满“神转折”的剧情也被评为是“史上最复杂的综艺剧情。”
????一切都是从那条充满爱的神奇力量的“海洋之心”项链开始的。1933年的上海，隆丰商行大少郑恺爱上了百乐门歌女伊一，但却受到家中阻扰。为爱不顾一切的郑恺将传家宝“海洋之心”项链私自送给伊一，却也因此被逐出家门并遭车祸去世。失去恋人的伊一为了逃避百乐门老板、黑帮老大陈赫的压迫，不得不结交洋行老板邓超，为此她经常去附近的裁缝铺找老板王宝强做新衣服打扮自己。不过她不知道的是，每天载自己的车夫海泉也暗恋着自己，而表面上看起来和她是好朋友的百乐门小丑王祖蓝实则是个内心阴暗的心机男。
????正是有着这些前提，在节目的最后一个环节才会出现那些奇怪的淘汰判定。节目中，以唱歌为生的歌女伊一因为嗓子就如同生命，所以一大声说话就会被淘汰；不苟言笑的黑帮老大陈赫因为爱笑会镇不住手下，所以一笑就会被淘汰；内心阴暗的小丑王祖蓝最忌讳自己的身高，所以哪怕被抱着超过一米七也被淘汰了……虽然在节目开始就给出了这些线索提示，但如果没有强大的分析力和逻辑思维，普通人根本不会注意这些淘汰判定和他们身份的关系。不少网友在看到每个人被淘汰时的解说字幕后才恍然大悟，一边大呼“原来是这样”一边赞叹编剧的牛逼。此外还有一些搞笑却又符合逻辑的设定令观众忍俊不禁，外表完美的“霸道总裁”邓超因为有着不为人知的“香港脚”，所以一脱鞋就会被淘汰；车夫海泉因为爱回头偷听乘客秘密而经常被骂，所以一回头就会被淘汰；而热爱布料的裁缝王宝强则因为受不了布料被水溅湿所以一遇水就被淘汰……种种堪称神奇的判定令观众不得不叹服：“编剧你脑洞太大了，普通人完全跟不上啊。”
????不过最堪称“烧脑”的其实还是大少郑恺的淘汰判定。在节目中途，郑恺发现道具报纸上的线索指出他已经“身亡”，于是唤醒了“少爷之魂”的他瞬间变得不受任何淘汰判定的影响，想回头就回头想脱鞋就脱鞋。不过与报纸放在一起的还有一台照相机，而报纸中的内容还指出郑恺“素不爱拍照”，于是经过层层推理后，大家才知道貌似不受淘汰判定影响的郑恺是要被拍照才会被淘汰。环环相扣的线索和节目过程令观众大呼过瘾，不少网友表示：“这期节目简直比一般的悬疑片还悬疑，各种设定完全符合逻辑，是在太强了。”
????“你不知道的事” 那些可能被忽略的惊人细节
????如果你以为看懂了上面的剧情就看懂了全部你就“图样图森破”了，一些似乎与剧情无关的巧合细节才是观众对“烧脑”电影最爱解读的部分。看出了这些细节，你才能在“电影”结束后露出“编剧我懂你”的会心一笑。
????在节目中，陈赫曾被一只狼狗模型吓一大跳，当时他对这个有着跑男标志的道具并没有在意，只是嫌弃地把它放倒了。而这其实是淘汰伊一的重要道具，在后期，胡海泉和王宝强领会了它的用途，想要用它来吓得伊一大叫然后被淘汰。原本这是正确的做法，他们也差点成功了。可是当时伊一也刚好得到线索，发现到处都能看到的水也是淘汰王宝强的道具，被吓到的她因为正含着一口水叫不出声而幸免于难，反而顺利将王宝强淘汰了。不少网友看到这段后表示：“没想到这些不起眼的道具其实都有作用啊，伊一如果没得到线索没含着水那一下就被淘汰了，环环相扣简直太神了。”
????而王祖蓝之所以会因为“身高超过一米七”而被淘汰，除了因为他的设定是一个内心脆弱阴暗的小丑之外，他本人也曾因为模仿邓紫棋翻唱《存在》时的一句“谁知道我们没有一米七”而大火，“一米七”的梗正是由此而来。
????《奔跑吧兄弟》无论是其节目热度还是口碑都已经是一个现象级的存在，而这一期节目的播出，宣告了综艺节目的玩法被完全颠覆。巧妙的构思，突转的剧情，错综复杂的人物关系却又能时刻触发观众的快乐神经，让人从头笑到尾。有网友评论说：“这完全电影级的编剧构思在打造的一档全民快乐的节目。”
