
《明星到我家》成婆媳关系实操宝典-新华网

????自10月10日登陆江苏卫视以来，《明星到我家》就凭借新颖的模式、亮眼的女星阵容以及直面现实生活的热门话题赢得观众和网友的一致好评。目前节目已经播出了6期，节目关注度持续走高，视频点击量、百度指数、微博话题热度居高不下，远超同类型节目。
????话题十足
????11.3亿网络热议 火爆领跑
????自从开播以来，《明星到我家》就一直是各大收视、网络榜单中的翘楚。首期节目csm50 收视率高达1.660%，更以7.33%的收视份额成为当天“双料冠军”。其视频点击量、微博话题热度、百度指数在同类型节目中遥遥领先。在爱奇艺视频点播的表现，《明星到我家》的单集轻松突破千万，点击量累计达1亿。而节目在微博的话题榜上，也是火力十足，其话题热度已经高达11.3亿，各类子话题引起讨论声不断，婆媳关系、妯娌关系等相关话题一度引起社会话题热议。百度指数等数据也力证《明星到我家》之火爆，新一期节目播出之后，过去的两天（11月17日、18日）的百度指数也以日均超50万高居各大综艺节目榜首， 更创出同类型节目难以企及的关注热潮。（明星到我家：503006，一年级 465596，奔跑吧兄弟 244946，执犹旖 4096 数据来源：11月18日百度指数）
????口碑保障
????褪去光鲜 真实温暖魅力更足
????《明星到我家》将台上光鲜亮丽的女星嫁到农村，褪去华服艳妆，明星也是普通人家的媳妇，处理最为困难的婆媳、妯娌关系，生活细节磨合、人与人的相处之道在平凡真实中彰显，也正是因为真实、实用、有趣，所以《明星到我家》才有了如此好的口碑。
????许多网友表示，“女神洗尽铅华，‘嫁进’农家尽显平凡人一面。”而且在这种互动中，众多小细节都触动了观众的神经，想张柏芝干农活累到腰酸背痛，婆婆为她按摩；李金铭初见婆婆，两人一起拥抱一起落泪；黄圣依的婆婆亲自背儿媳妇过河；秋瓷炫的婆婆更是怕儿媳妇剁鸡伤到自己，抢着帮她干活，秋瓷炫感动落泪，观众也为之动容。女神不像此前包装后那样完美无缺，这样的真实接地气却更有吸引力。
????价值延伸
????现实生活缩影 “婆媳关系宝典”受热捧
????之所以能够引起如此多的关注，与节目本身传递的内核是密切相关的。节目的总导演徐D就表示，婆媳关系，人与人之间的相处与磨合是《明星到我家》的精神内核，节目立足真实生活向观众展示了婆媳关系乃至其他人际关系中的温情一面。就目前播出的6期节目看，《明星到我家》确实浓缩了当下的婆媳生活场景，用明星体验的方式，教会观众如何正确地处理可能出现的问题。
????许多观众表示，4位女星与婆婆相处过程中经历的种种事情，其实在我们生活中也很常见，而明星“媳妇”的应对方式，却给大家很多启发。“让我们看到了婆媳关系中更多的正能量，而且女星在面对婆媳问题等困扰时，用她们的方式给我们提供了新的思考。”许多观众表示，她们都是把《明星到我家》当作一本生活宝典在看、在学习。有许多观众用“处理婆媳问题的教科书”来形容《明星到我家》。
