
有加薪愿望不知如何表达？让加薪来的更猛烈吧-新华网

图片来源：网络
　　又到一年年终时，职场人除了烦恼写年终总结，还要为到底要不要和老板谈加薪而纠结。很多上班族都不知道如何要求加薪，生怕加薪不成反被裁员。据某招聘公司的一项年底调查显示，9成人有强烈的加薪愿望，并且从工作态度和表现上来说，他们觉得自己具备加薪的资格。但究竟有多少人提出加薪呢？调查结果显示：近5成人处于犹豫状态；3成人考虑到公司的大环境，干脆认为自己加薪无望；最后，仅有1成人真正跟老板提出了加薪请求。
　　这是一个关于加薪的段子：“你必须给我加薪！”职员对他的老板说，“现在有三家公司找我呢。”“是吗？”老板问，“是哪三家公司？”“电力公司、电话公司，还有煤气公司。”年底啦，这个段子的确很能代表白领们的心声：物价飞涨，房价太高，存款缩水，挺了一年了，加薪来得猛烈些吧。
　　
想加薪
　　
行没行动差别还是有
　　
按部就班型 工资下降过半 买车计划搁浅
　　27岁的小张是广告策划行业的一名老员工，在公司干了也有七八年的时间，收入一直不错稳定在6000元左右。前年初，小张用工资积蓄在新区买了套三室两厅的房子，每月按揭3200元。
　　小张是个节约的人，工资还完月供还能存下1500元左右。去年底，小张接了房，并在家人的帮助下，装修了新房搬进去住。
　　“计划今年买个几万块的代步车。”今年初，小张为自己列了份清单计划：年底前，买一辆代步车，然后再谈个女朋友成家立业。让小张没想到的是，计划总是赶不上变化，公司的制度改革，彻底打乱了他买车的计划。
　　今年3月，公司实行绩效制度改革，对以往的绩效核算方法和福利进行了大刀阔斧的改革，增加了不少惩罚方式。改革后第一个月，小张的工资从原来的6000直降为3000元左右。之后几个月，工资也一直维持在3000元上下，除去还掉的月供，小张所剩无几，有时甚至还不够月供。
　　“基本上都是在吃老本了，卡里的存款越来越少。”工资的大幅下降，让小张每月都为了还房贷而奔波，至于计划中的轿车，更是只有搁浅了。看着巨大的工资变化，小张犹豫着明年是否找到老板，要求加薪。


