
百度文学宣布成立 粉丝经济、泛娱乐化成关键词-新华网





　　 11月27日，百度文学在北京宣布成立，发布了包括“纵横中文网”“91熊猫看书”“百度书城”等子品牌在内的完整架构，并现场签约游戏、影视等多家合作伙伴。
　　 “粉丝经济”“泛娱乐化”都成为此次活动的重要关键词。刘心武、严歌苓等文化名家畅谈文学与影视；百度文学原创漫画与鲜果影业合作的《瘦死的骆驼比马大》电影发布分论坛，分外抢眼；百度文学大神级作家携百度文学重磅打造的“封女神”也同时登场。
　　 百度副总裁张东晨阐明了百度文学发力粉丝经济的新跨界战略。他指出，一部网络文学作品的粉丝，同作品本身一样，有很大的可挖掘空间。他们是游戏改编的潜在玩家，也是影视改编的潜在票房。拥有庞大而活跃的粉丝群，相当于占据了巨大的市场份额。从运营作品到运营粉丝，从弱势的产业链末端，到操控整条产业链，百度文学的明确表态，似乎也透露出了网络文学行业的未来方向。张东晨强调，百度文学自身正在推行的产业模式，并不是卖出版权就结束了对一部作品的开发，而是会全程参与到作品版权改编的各个环节，成为投资方，也成为收益方，凭借百度文学的平台优势，通过整个百度的资源支持，用完整的产业模式去运营一部作品的最大价值，这才是真正的跨界破局。
　　 广电总局旗下中国音像与数字传媒协会数字传媒工委也于当日宣告成立，同时举办了数字传媒高峰论坛，主题为“文化的跨界与重构”。邀请到游戏、影视、文化、媒体等各领域嘉宾共同参与，着眼于数字阅读的发展，基于发布会主体部分对百度文学产业线与战略的说明，以及网络文学白皮书提供的参考信息，深入探讨了网络多文学的发展方向，尤其就移动互联网时代对文学创作和接受的影响，进行了讨论与交流。参与讨论的嘉宾来自原创产业链上的不同环节，从各自的行业出发，探讨未来发展的方向与模式，非常具有启发性。
　　 当日，著名作家刘心武、严歌苓分别发表了题为《不要对大头尖叫》以及《小说家的电影人生》主题演讲。刘心武在吊人胃口的演讲里，讲述了电影发展的历程，以电影中初次出现被砍掉头颅的特写引发观众的反感尖叫，来比喻新兴的网络文学，作为一位传统作家，他认为任何新鲜事物都会从被质疑到被接受，他希望大家都能以更加平等更加开放的心态接受网络文学，认可网络文学的重要性。而严歌苓则从自身经验出发，主要分享了文学与影视的渊源，作为与张艺谋、李安等都有过重要合作的华裔作家，严歌苓的作品本身就是IP价值最大化的典型代表，她的演讲同百度文学整场发布会的主题首尾呼应，相得益彰。
