
我国为全球出国留学生最多的国家 低龄化趋势明显-新华网

　　据中国之声《央广新闻》报道，教育部今天上午召开新闻通气会介绍留学工作的相关情况。据了解，2013年中国共有41.39万人选择出国留学，留学人数继续攀升。我国不仅成为全球出国留学生最多的国家，还呈现出低龄化趋势。
　　2013年中国出国留学总人数为41.39万人，比2012年增长了3.58%，这是近年以两位数持续高速增长5年后，增速明显回调，不过，中国教育国际交流协会副秘书长宗瓦坦言，当前我国仍然是全球出国留学学生最多的国家，留学已经成为很多家庭的教育目标。
　　宗瓦：据报道，从2012年中国留学生的规模来看，美国、英国、澳大利亚和加拿大仍然是主要的留学目的地国，大约占中国自费留学市场份额的75%左右，但是德国、法国、荷兰、西班牙等国也越来越受到学生的欢迎和认可。
　　宗瓦还强调，从2010年至今，出国留学人员增速放缓趋稳，这并不是说人们的热情有所降低，而是从总量上说出国留学人数的数量不会再呈现出爆发式的快速增长态势。
　　从总体看，留学人数不断攀升，但中国学生入读名校的几率有所下降，首先名校的申请人数不断增加，但是录取率却呈现出下降的趋势。与此同时，名校的录取要求不断提高，申请难度增加，中国学生的竞争力不足，从英语能力和学术能力两方面来看，都与世界名校的录取要求有一定的差距。
　　另外，在留学生的队列当中，小留学生越来越多。有数据显示，读本科及读高中的人数增长迅猛。以2013年中国赴美国留学人数为例，读研的人数为10万3000多人，而读本科的人数约有94000人，两者之间的差距逐渐缩小。高中留学生人群也开始及急速膨胀，这也使得高中国际班开始在国内迅速发展起来，并有从一线城市向二三线城市蔓延的趋势，其招生数量和人数在逐年增长，但也存在着课程普遍较贵、课程种类繁多、所授予的文凭种类也各不相同等问题。（记者刘玉蕾）
