
北师大成立新闻传播学院 新闻实践占一半学时-新华网

　　北京师范大学新闻传播学院昨日（27日）正式揭牌。这所面向媒体融合时代培养新型传播人才的学院，新闻实践将占到一半学时。
　　学院将设立中华文明传播研究中心、中国知识分子研究中心、国情与意识形态研究中心、教育与社会调查研究中心、文化产业研究中心等若干研究平台。
　　光明日报社副总编辑刘伟受聘担任新闻传播学院院长。刘伟表示，在新媒体形态层出不穷、传统媒体与新兴媒体融合发展趋势凸显、媒体格局和传播理念调整的背景下，传统新闻人才培养模式面临着重大调整。在融媒体等新闻传播前沿领域，所有专家都是学生，所有新闻院系都处在同一条起跑线上。学院将进一步整合资源，瞄准前沿领域培养新型媒体人才，争取早日建成一流的新闻传播学院。
　　据介绍，该学院将发挥实践在新闻人才培养中的基础性作用，坚持新闻实践和理论学习各占一半学时，在夯实学生人文素养的基础上，重点培养学生的实践能力和全媒体素质。
　　该学院将进一步推动“记者编辑进课堂、教师学生进媒体”，搭建兼顾业界前沿与媒体实际操作的导师团队、精品课程、教材案例，为学生提供优质的新闻教育资源。学院将建立一系列校内外实习基地，坚持将实践延伸到新媒体探索研发的第一线。
　　北京师范大学党委书记刘川生表示，新闻传播学院将发挥中央级媒体和一流大学的协同优势，共建一系列促进文化传播发展和新闻事业提升创新的国家级新型智库，打造协同创新高端平台。新闻传播学院通过理事会制度，探索一套行之有效的合作体系，争取在全国高等新闻教育改革中发挥示范辐射作用。(记者 马海燕)
