
林志玲大胆抛弃“娃娃音” 演《王牌》易容变声-新华网

????由林志玲、梁家辉、钟欣潼、邬君梅、李铭顺领衔主演的悬疑谍战巨制《王牌》将于12月31日正式在全国上映。此次林志玲不仅抛弃女神形象，跨龄几十年毁容扮老，还改变了经典的“娃娃音”，在片中首次呈现成熟声线，展现出与众不同的声音魅力。
????林志玲不再“萌” 女神变妇人
????女神林志玲有两大经典特征，一是魔鬼的身材和天使的脸庞，二是娇嗔入骨的娃娃音，二者相加造就了林志玲“台湾第一美女”的声誉。不过此次《王牌》却让林志玲从外表到声音都来了一次大转变。据了解，林志玲此次在片中饰演一名跨龄几十年的女性角色，在当时动乱的时代环境下，林志玲饰演的美术教师赵碧薇被卷入一场隐秘而伟大的卧底行动，并被当做“王牌”人物而逮捕入狱，遭受酷刑虐待。
????这一次的林志玲，不再是娇媚可人的女神形象，而是从一名知性女教师变成几十年后的农村老妇人。片中的她不仅在狱中惨遭毁容，白皙的脸庞被划上一道又深又长的伤疤，皮肤在经历几十年的岁月浮沉后也呈现出沧桑老态，完全不是如今的女神形象。
????为角色强压声线 林志玲抛弃“娃娃音”
????值得一提的是，此次林志玲除了在形象上由“美”变“丑”外，声音也进行了二次“加工”。《王牌》中的林志玲不再拥有娇嗔动人的“娃娃音”，而是首次为观众呈现了成熟声线，少了一份甜美可人，多了一份成熟稳重，散发出更强气场。同时，林志玲在完成配音工作的过程中也克服了很多困难，在强行压低声线的同时，还要符合片中人物当时当地的心理状况，嗓子饱受折磨。
????据了解，电影《王牌》将于12月31日登陆全国院线，届时观众就可在大银幕上看到女神形象全无并且不再“嗲”的林志玲。
