
六百年前 建文帝逃到江油藏王寨 图-新华网

????
藏王寨山下的古寨门
????朱元璋驾崩后，22岁的朱允杉涛唬是为“建文帝”，但四年后他就被燕王朱棣赶走……
????在川西北龙门山下，江油市西北边界，有一座东北至西南走向，长约21公里、宽约14公里的大山，海拔最高达2300米，巍峨险峻、奇峰垒垒，风景迷人，还盛产中药材天麻、党参及林副产品木耳、生漆等。她，古名大业山，后来改名为藏王寨山。
????顾名思义，“藏王寨”就是这里曾隐藏过一位下野的封建帝王而得名。那么，他究竟是中国历史上223位帝王中的哪一位，华夏之广，他为什么偏偏要隐藏在这川北地区的万山丛林中？
????近些年，笔者通过查阅古籍，实地采访，确认古时藏匿于江油市藏王寨山上的“王”，系明代建文年间（1399-1402 年）当过四年皇帝的明惠帝（又称建文帝）朱允伞
????
明史中关于建文帝逃亡到四川的记载。
????
即位四年建文帝被四叔朱棣夺权
????朱允桑明代开国皇帝朱元璋的孙儿，其父皇太子朱标是朱明王朝法定的第二代接班人，不幸英年早逝，朱元璋便将16岁的孙子朱允刹岱馕皇太孙（皇储），六年后朱元璋驾崩，22岁的朱允杉坛辛嘶饰唬称惠帝，改年号为“建文”，受到了百姓和士大夫拥戴，但他在“削藩”中操之过急，上台第一年先后削去五个亲王的藩王爵位，废为平民百姓，引起另外十余位亲王的不安和愤怒。次年，他的四叔、燕王朱棣起兵反抗，历时三年攻进京城南京，夺取了王位，自封为明成祖，坐了四年龙椅的朱允杀黄忍油觥
????不过，关于朱允傻南侣洌众说纷纭，《明史》说：“有言建文帝为僧遁去”，“成祖疑惠帝亡海外”，说他出家当了和尚或流亡外国了，也有史料记载说他逃去了云南、广西、贵州、四川，莫衷一是。
????首先，明成祖朱棣怀疑朱允伞巴龊Ｍ狻敝说应予排除。朱棣登基的第四年（1405年）后，曾七次派遣“三保太监”郑和率船队出使西洋，其中一个秘密任务就是引渡朱允桑但他们的行踪遍及今东南亚、印度洋30多个国家和地区，以及日本国，历时29年，均未将朱允赡没窆榘浮Ａ硗猓云南是岷王朱F的封地，朱F是朱允稍谖皇毕骶舻那淄踔一，又被明成祖朱棣给恢复了爵位，朱F必然要拥护新君主捉拿共同的仇敌朱允伞Ｋ绝不会流亡云南。再则，当时的广西、贵州系少数民族聚居地，地处边陲，经济落后且时有叛乱，朱允扇舸上7岁的太子朱文奎和一支不大不小的流亡队伍去那里，从安全和经济方面都会站不住脚的。
????
藏王寨局部
????
四川江油是建文帝理想的避难地
????由是，朱允商油龅慕虾醚≡癖闶撬拇āＶ煸傻腔的第一年，提拔了四川蜀王朱椿推荐的家庭教师方孝儒为翰林院侍讲学士（皇帝的顾问、秘书），又将方的得意门生牛景先钦点为御史（相当监察部长）。可见朱椿与朱允墒逯豆叵祷共淮怼Ｎ挥谒拇ū辈可角的龙州（今江油、平武一带）是朱允傻拇缶恕⒖国大将常玉春的长子郑国公常茂谪居地，常茂又是龙州土官赵贴坚的女婿。《明史》还介绍，跟随朱允沙鎏幽暇┑幕褂兴的二舅、常茂的大弟常N兄弟、叔甥患难中相会龙州也是情理中的事。再是，西邻龙州的茂州（今茂汶、松潘一带）是大学士宋濂全家谪居地。宋是朱允筛盖椎慕淌Γ朱允稍破例提拔宋的孙儿宋泽为翰林学士（中央机关高级文秘人员），两家三代关系密切。一旦龙州有什么风吹草动，朱允苫箍晌鹘茂州避难。
????另外，朱椿至洪武十一年（1378年）被封为蜀王后，积极推行中央“各安其生”的总政策，提倡务实精神，严惩贪官，澄清吏治，改善与少数民族关系，经过二十多年经营，“蜀人由此安业，日益殷富”（见《明史・蜀献王列传》），为朱允傻囊居提供了可靠的安全和经济保障，他们远离南京隐居深山，外人难知；若要去绵州（绵阳）、成都采购高档消费品，骑马也仅大半天或一天多时间，这确是一处理想的避难之地。
????再有，明代小说家陆人龙编著的《型世言》第八回《失智终成智 盟忠自得忠》说：“在成都市上遇着一个箍桶的，一见建文君，便扯住大哭，拜倒在地，迎他回家，一市惊怪。及到家，却是一斗之室，不能容留，且因市上惊疑，势难驻足，只得又往别县。在江油时，借宿正觉禅寺……”时人记时事，作者又系数千里外的浙江杭州人，能知道川北边远小县江油、正觉禅寺，不是空穴来风吧。
????所以，《江油县志・关隘志》（清光绪二十九年版）说：“藏王寨，在县东北，绵亘二百余里，山势险峻。俗称建文君居此，即明惠帝也。上有保王庙”。
????近几年，笔者三次去到藏王寨东北端文胜乡蒲家沟一带踏访，当地老百姓还能指出“龙隐谷”、“保王庙”、“养马峡”和朱允芍心瓿黾椅僧的“龙泉寺”（可见《明史》说他“为僧遁去”还是猜中了）。龙泉寺因朱允山驻后更名为“h龙寺”。
????去年4月下旬，在蒲家沟乡政府招待所大门口，年近七旬的皮天文老先生指着左侧半坡上一块平地介绍说：“那就是朱允沙黾业h龙寺所在地，1958年大炼钢铁时把庙子拆了的。现在有人准备筹点钱重新修建。”
????这样看来，六百年前的建文帝朱允扇肥狄居在今江油市文胜乡蒲家沟一带。（肖定沛 文/图）
