
别让早教机构“喧宾夺主”-新华网

　　近两年，早期教育越来越热。打着“早期开发脑潜力”等旗号的教育机构如“雨后春笋”一般出现在大众面前。仅三四个月龄的婴儿就被抱着参加早教班，许多幼儿下午刚走出幼儿园的大门，又被送到教育机构学习舞蹈、国学、英语……幼儿的很多节假日是在奔走于各种教育机构中度过的。但是，将幼儿教育“外包”给机构真的能让孩子“赢在起跑线上”吗？
　　当下，早教机构大多以“培训中心”的名义在工商部门登记注册，当地的教育部门缺乏对早教机构进行有效的监督和指导，其教育质量、课程设置、课程内容、教师资质等无从保障。许多早教机构为了吸引生源，常夸大其词，标榜自己是全球同步、天才教育、某领域的第一品牌。这种运营模式下，许多早教机构只注重追求高利润，投入课程质量的精力有限，其课程价值有待商榷。
　　据人民网一项关于“家长购买早期教育课程行为”的调查显示，80%的参与者认为“早教无效果”，但现实中我们身边却有许多家长为孩子报了这样那样的早教班，这种矛盾折射了当今社会普遍存在的“育儿焦虑”――尽早培养更多特长，让孩子顺利通过重点小学的入学面试；打下浓墨重彩的教育履历，让孩子拥有更多的可能。
　　殊不知，在幼儿最喜欢游戏的时候逼迫他们去学习文字和字母，实际上是将学前教育变成学前学习甚至是提前学习，这种揠苗助长的做法反倒会使幼儿失去学习兴趣。
　　学习虽然是学前教育的任务之一，但并非是最重要、最迫切的任务，学前期是幼儿乃至人生的初始阶段，在这个阶段，身心发育才是首要任务。另外，幼儿的学习方式与成人并不相同。学前教育与儿童的生活交错并行，教育在儿童生活中展开，儿童以自己独特的方式生活着，接受着教育。教育就是生活，是儿童生活的一部分，孕育于生活的学前教育构成儿童完整人生的一个特殊阶段。生硬将教育从儿童的生活中剥离出来，这是舍本逐末的做法，甚至在一定程度上会阻碍幼儿的学习和发展。
　　实际上，早期教育的着力点更应该聚焦于幼儿教育的主要承担者――家长身上。在生命的早期，幼儿约有三分之二的时间是在家庭度过的。在日常生活中，成人会通过微妙的方式将社会文化、社会规则、道德观念等价值内容传递给幼儿，这样的教育是早教机构无法替代的。这就不难理解众多欧美国家著名的学前教育项目，如开端计划、确保开端计划，在为处境困难儿童提供高质量学前教育的同时，也要为幼儿的父母开设育儿课程了。相比于早期教育机构，家庭更应承担起教育幼儿的主要责任。
　　教师与家长还应该关注幼儿的内在世界，帮助幼儿建构自我。自我系统包括自我认识、自我体验和自我控制三个子系统，三个子系统对保持幼儿的人格完整有重要作用。幼儿期是幼儿建构自我的关键时期，成人应该爱孩子和接受孩子，在互动中引导幼儿正确认识自己的长处和短处，形成客观的自我评价、良好的自我体验、积极的自我控制。学习技能固然可以让幼儿“有一技之长”，但是这却要牺牲幼儿宝贵的时间和空间，付出无法构建自我的代价。捡了芝麻，丢了西瓜，就是这个道理。
　　不可否定，早教机构的存在也有其合理性的。如果能够理性判断、合理选择，就可以利用早教机构促进幼儿的发展，但在其过程中切勿放弃学前教育、家庭教育的“领地”，让商业机构喧宾夺主。
　　（李丽华 作者单位：广州市幼儿师范学校附属幼儿园）
