
两个偏才的高考改革梦：“刀客”成才实坎坷 车王可过独木桥-新华网

????新华网兰州１１月１８日电（记者王宏伟、张钦、张玉洁）在近３５年考出１１万多名本专科学生、走出７０００多名硕博士的西北“状元县”甘肃会宁，有这样一位“刀客”，他高考复读两年，最终考上专科，却敢十年磨一剑，闯出一条在金属板上“绣”工笔画的绣雕艺术之路。３５岁的李松霖说：“我多想当年参加的高考，是一场注重综合素质的高考，而不是千军万马挤独木桥。”
????记者见到李松霖时，他正坐在会宁县老君坡乡政府旁边一间画廊里，安静地围炉品茶。窄小的屋子里挂着松鹤延年、喜鹊报春等农村题材的金属版画。画上细密的银线看上去如刺绣一般富有质感，实则是用刻刀精雕细刻成千上万次而成。这种金属板上做工笔画的艺术，被称为“绣雕”，是李松霖在大专毕业后，摸索８年琢磨出８０多种刀法探索出来的。
????高中时并非艺术生，上大专学的也不是美术专业，李松霖探索“绣雕”，只是出于对艺术的一腔热情，并为这种特立独行付出了代价。
????还在小学时，李松霖对刀的热爱已超出一般小男孩玩打仗游戏的热情。他花几年时间挥动铁锤，将自家废弃手推车的车轴打制成１把小铁剑，又把１颗颗铁钉打制成“飞镖”。到上中学时，他用“飞镖”做刻刀，在麻将牌、洋芋上琢磨起篆刻与雕刻。那时，这些雕虫小技被看成不务正业、玩物丧志。
????李松霖所在的会宁县老君坡乡，古有“一门三进士”，今有“一门五学士”，人们渴望子女通过上学“跳农门”，农民关心孩子的分数甚于关心收成。虽然好“玩”的李松霖凭借聪颖天资，在升学的关键时刻“爆发”，考上重点高中，并在数学缺考的情况下考上一所师专，但恨铁不成钢的老师们对李松霖的评价总是一句话：“人聪明，就是不爱学，不刻苦。”因为玩心太重，他初中两次转学，高中差点被开除，以至于上了师专却怕当老师。
????“在一张卷子考所有人、千军万马过独木桥的指挥棒下，老师们当然希望自己的学生高出１分，超越他人。虽然后来我理解老师们渴望学生改变命运的良苦用心，但这种抹杀学生天性和爱好的成才方式，使我一直对当教师不感兴趣。”李松霖说。
????从上大学到现在的１０多年时间，李松霖有了更多自由发挥的空间。毕业后，他开过装裱店，到木雕厂打过工，并不断改良“绣雕”之艺。“希望我的孩子能够循着兴趣发展，而不是唯分数马首是瞻。听说高考改革更加注重素质考察，但愿我孩子的高考与成才之路，比我平坦、广阔。”他说。
????在会宁二中高三年级，如今也有一位“车王”徐龙。和李松霖一样，徐龙来自会宁农村，梦想成为一名职业的山地自行车车手，并能冲刺亚运会。为了买到一套专业装备，徐龙暑假到外地打工挣钱。不过，这位追梦的“９０后”，得到校长、老师的鼓励和家长的宽容。学校批准他休学一年，专练车技，自主报名，冲刺他心仪的比赛。
????徐龙向记者坦言：“同学们都在冲刺高考，我也担心骑车没有出路。”一旁的会宁二中副校长张斌则鼓励、打气：“你对未来有担心，说明你长大了。但是只要努力，一定会骑出精彩，拥抱未来。”
????张斌说，最近披露的新一轮高考改革方案，更加追求综合素质考察和多元评价，这对八成以上学生都来自农村的会宁带来巨大挑战。受新一轮高考改革方案启发，学校正在大力兴办特色高中，秋季开学学校一举组建１０多个社团，帮助孩子们全面发展、全面成才，为更多寒门学子乃至偏才、怪才打造更为广阔的成才平台。
????如今，会宁还有一些初中正探索兴办爱因斯坦音乐实验班，山里的孩子们一度登上维也纳金色大厅表演。一个微妙的变化是，“教师苦教，学生苦学，家长苦供”的“三苦”教育精神已变为“学生乐学，教师乐教，领导苦抓，家长苦供，社会苦帮”的“三苦两乐”。
