
朱永新：互联网改变教学格局 对教育提出新挑战-新华网

????编者按：中国移动互联网行业的快速发展，改变了人们的学习方式，云技术、大数据的普及推动着教育产业的变革。智能终端、多元传播介质以及社交关系传播的变化让人们获取信息的方式日新月异。移动互联网时代，什么影响着中国教育的发展和未来？12月4日，2014年新华教育论坛――“大国教育之声”活动如期在京举行，聚焦“互联网时代”教育大洗牌格局中的教育现状，共探教育未来发展之路。
????民进中央副主席、中国教育学会副会长朱永新作为分享嘉宾参加了此次活动，并发表主题为：““依法治教”是大国教育之声的最强音”的演讲，活动结束后朱永新接受了新华教育的专访，以下是本次访谈精彩内容回放：
民进中央副主席、中国教育学会副会长朱永新接受新华教育专访。
????主持人：各位网友大家好，目前您所关注的是2014“大国教育之声”系列访谈。今天我们有幸邀请到的嘉宾是民进中央副主席、中国教育学会副会长朱永新。您好，欢迎您做客新华访谈间。
????朱永新：各位网友大家好，很高兴又在这里跟大家见面。
????
“依法治教”提出了教育领域的新课题和新任务
????主持人：2014年对中国的教育而言是不平凡的一年，您怎样看待现在的中国教育现状，您对中国的教育有哪些期待？
????朱永新：
??? 我认为进今年最大的新闻或者最重要的事情应该是中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议的召开。会议审议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，提出了全面推进依法治国的总目标，并为实现这一目标明确了重大任务。
????提到“依法治国”，我认为也要求我们必须“依法治教”，要求我们加强青少年学生的法治教育，培养全社会的法治意识，这对教育来说是很新的课题和很大的任务，无论是从教育立法、社会主义法治教育体制的建立还是改进课堂教学的内容，改进我们的课程，都具有非常重要的意义。同样，“依法治教”更重要的是对于发展我们现代学校的体系的作用，各大大学纷纷制定自己的章程，界定学校、市场、政府之间的关系，这些都是建立在法治背景和框架之上的。我认为，这应该是今年最重要的消息和最重大的事件。
??
??互联网对教育的影响 日益凸显
????主持人：随着互联网迅猛发展，在线教育成为今年炙手可热的话题，您怎么看待互联网对教育的影响？
????西方学者认为，人类的知识传播有四个重要阶段：第一个阶段是表演阶段。在这个阶段，知识的传播是面对面的，是靠语言、肢体动作来表达、传递信息的，离开了面对面的传递无法进行。这是一个漫长的过程。
????第二个阶段叫表述阶段。表述阶段因为有了文字而使知识传播速度、广度和深度大大飞跃，无论是早期的结绳记事、后来的甲骨文还是晚近出现的文字，人们可以把自己的知识经验记录下来、传递下去，可以离开现场。表述阶段是人类文明发展非常重要的阶段。
????第三个阶段叫影像阶段。所谓影像阶段不再是简单的文字积累，有图像、声音来记录人类的智慧和活动。这样更直观、更形象，效率也更高。
????第四个阶段就来到现在的互联网阶段。在互联网阶段，更加突破了仅仅靠文字、仅仅靠图像、影像来记录我们智慧、记录我们思想、记录我们活动、记录我们历史这样一个阶段，大数据、云计算、移动传媒，信息传递更加立体化了，更简单化了，更扁平化了，更快捷化了，世界变成一个家园。在这个阶段，课堂也发生了变化，慕课、微课，翻转课堂，都改变了教育方式，这些都在很大程度上改变了现在教学的格局，对我们的教育提出新的挑战。
????
新华网“大国教育之声”发出“正能量之声”也是“引领之声”
????主持人：“大国教育之声”论坛已经成功举办了四届，今年是五周岁的生日，您对本届论坛有哪些寄语和希望？
????朱永新：每年我都在这里聆听“大国教育之声”，我相信它发出来的声音不仅是“大国之声”，也是“正能量之声”，是“引领之声”。我希望这样的论坛能够更深切地把握我们时代的脉搏，更深刻地提出我们时代的教育主张，更好地去引领我们这个时代的教育发展方向。
????主持人：感谢朱永新主席接受我们的访谈，本次访谈到此结束！
