
人大附中书记周建华谈名著阅读:让阅读激发学生成长正能量-新华网

???
名著阅读已经成为人在推进北京市中小学语文学科教学改进意见的背景下，由北京教育科学研究院、中国人民大学附属中学以及海淀区教育学校联合举办的北京市名著阅读研讨会，中国人民大学附属中学书记，副校长、数学特级教师周建华以"让名著阅读激发学生成长的正能量"为题现场致辞。
????让名著阅读激发学生成长的正能量
????──在北京市名著阅读现场会上的致辞
????受国务院参事、刘彭芝校长委托，我代表她致辞。读书是门槛最低的高贵行为，一个人的阅读史就是他的思想发育史。因此，人大附中一直非常重视师生的阅读。多年来，刘校长一直要求每一位人大附中的学生多读名著，写一手好字，记好日记和写出一手好文章，为学生的健康成长奠定坚实的基础。
????刘彭芝校长认为，创造适合每个学生发展的教育着眼点在学生，着力点在教师，切入点在课堂。人大附中的名著阅读活动，正是遵循着这样的思路展开的。
????阅读名著、阅读经典应着眼于学生的成长。高尔基说，书是人类进步的阶梯。每一本书是一级小阶梯，我每爬上一级，就更脱离畜生而上升到人类，更接近美好生活的观念，更热爱书籍。雨果认为，书籍是造就灵魂的工具。惠普尔则认为，书籍是屹立在时间的汪洋大海中的灯塔。笛卡尔说，阅读优秀的书籍，就是和过去时代中最杰出的人们――书籍的作者――进行交谈，也就是和他们传播的优秀思想进行交流。不朽的经典名著凝聚了人类思想艺术的精华，阅读名著可以陶冶人的思想情操，给人以无尽的智慧生发和深沉的思想积淀。从小读经典名著，加以涵咏，对学生的人格塑造有很大的好处。学生通过这些不朽的文学作品去认识、感悟到的世界，对体悟真善美，鞭挞假恶丑，人生哲理的接受潜移默化，核心价值观的塑造润物无声。正如培根所言，读书在于造成完全的人格。初中阶段，是学生阅读兴趣激发、阅读方法领悟和阅读能力提升的重要阶段。
????阅读名著的着力点在教师。习近平总书记在今年教师节讲话中指出，学生往往可以原谅老师严厉刻板，但不能原谅老师学识浅薄。要给学生一碗水，老师要有一桶水，现在看已经不够了，仅从学生的角度要有一潭水。阅读无疑是提升教师学识魅力的重要途径。喜欢阅读的人未必是优秀的教师，优秀的教师一定是喜欢阅读、善于阅读的人。在人大附中，我们成立了教师读书会，定期开展读书沙龙活动。为了开展好名著阅读活动，学校将十多年把关高三语文教学的于树泉老师调到初一年级任教，从初一开始抓学生的名著阅读。据了解，于树泉老师近四年就阅读了100多本名著，涉猎方方面面。于树泉老师何以成为在北京市和全国著名的特级教师，由此可见一斑。在于老师团队开展的阅读活动中，有些学生在短短两年时间就阅读了30多本名著。真可谓，亲其师，信其道。这也充分说明，喜欢阅读、善于阅读的教师才能培养出喜欢阅读、善于阅读的学生。
????课堂是阅读名著活动的切入点。瑞士民主主义教育家培斯泰洛齐说过，在课堂上决定了一个民族的未来。全民阅读习惯的培养始于课堂。有了书香课堂，才会有书香校园，进而才有全民阅读，才会有书香社会。今天的会上，我校两位教师将呈现两节阅读课，请大家指正。
????几年来，人大附中对“名著阅读”进行了积极的探索。我们的实践表明，“名著阅读”进课堂是基础，是火种。课内外结合，读写结合，开展多元阅读活动，注重阅读社团建设，会将阅读的星星之火聚集为阅读的燎原之火。而教师是点燃学生阅读之火的人，教师自身的阅读是基础中的基础。
????近来，北京市教委正式发布了《北京市中小学语文学科教学改进意见》，在语文教学中着力引导学生广泛阅读古今文学名著，传承优秀传统文化。这个意见，具有非凡的远见卓识。
????经典名著是几千年的文化精髓，它的思想价值、文学价值无与伦比，它影响了几代人甚至几十代人。因此，名著阅读是学生成长的正能量，这种能量需要我们共同去发掘。人大附中只是进行了初步的探索，请各位专家提出宝贵的建议和意见。谢谢大家！（人大附中书记、副校长 周建华）
