
互联网上网服务行业在沪研讨转型升级-新华网

????为进一步推进我国互联网上网服务行业转型升级工作，11月25日至26日，由文化部文化市场司指导、上海市文化广播影视管理局支持、中国互联网上网服务营业场所行业协会主办的互联网上网服务行业转型升级高峰论坛在上海举行，文化部副部长项兆伦出席论坛，近300位来自全国的上网服务企业家代表、文化管理部门和行业协会负责人围绕上网服务行业转型升级、创新发展问题展开深入探讨。
????项兆伦在讲话中指出，2013年下半年以来开展的上网服务行业转型升级试点工作已经初见成效，行业形象正在明显改变，从单一的上网服务发展成为符合信息化时代特点的现代化休闲场所和社区信息服务平台，从被指责、被误解的行业转型成为现代科技服务业。对于转型升级的下一步工作，项兆伦提出，要在全国范围内推进《关于加强执法监督，完善管理政策，促进互联网上网服务行业健康有序发展的通知》和《关于推动互联网上网服务行业转型升级的意见》的贯彻落实。政府要坚持监管与服务并重，实现有效监管、主动服务，注重保护企业的自尊自信，激发企业提高经营服务水平和内生动力，促进行业的健康可持续发展。
????值得一提的是，论坛召开前，文化部、工商总局、公安部、工业和信息化部发布了《关于加强执法监督，完善管理政策，促进互联网上网服务行业健康有序发展的通知》，文化部出台了《关于推动互联网上网服务行业转型升级的意见》，标志着我国上网服务业管理的新型政府职能的全面确立和系统化。这两份文件也成为本次论坛的焦点议题。与会者认为，新政策充分贯彻了党的十八届三中、四中全会关于转变政府职能、依法治国的精神。对上网服务业的产业属性、积极作用和发展前景给出了客观、正面、积极的定义，成为今后上网服务业各项政策的理论基石。
????论坛上，北京市文化局、洛阳市文广新局负责人介绍了两地推动上网服务行业转型升级的工作经验；上海网鱼网咖、北京松柏网咖、长沙藩城网络会所等介绍了各自转型升级的做法和经验；北京联众公司、拉卡拉电子商务、百视通公司等表达了与上网服务企业合作共赢、共同推动上网服务行业转型升级的工作思路。（记者 苏丹丹 实习生 黄思宇）
