
教育盒子，助力K12机构低成本建立无线教室-新华网

????目前，受到互联网影响，传统K12教育机构普遍亟需转型，但是二三四线城市中小机构由于资金、内容、技术等条件限制很难追赶在线教育的浪潮。由于一线城市K12教育机构接近饱和，二三四线城市中小机构增长非常快速，同时更趋于同质化。
????信息化、智能化是教育行业发展的趋势，在线教育的普及很大程度上使教育资源得以共享。为了让更多的孩子共享优质教育资源，实现教育资源公平，促进我国基础教育领域综合改革，由“教学盒子”形象代言人凌敏联合大家汇教育科技（北京）有限公司、中央电视台中学生频道《我的教育梦》栏目组 、中国少年儿童文化艺术基金会奖学基金联合发起一项无线智慧教育助学工程“敏学课堂”公益计划。将通过大家汇独有的教育云平台和快速布置到全国基础教育阶段教室的教学盒子，实现低成本、高效能的数字化教学，为传统教育机构低成本的建立无线智慧教室。将普通的教室神奇转变为“翻转课堂”，引入学生端的Pad，将传统的教学变身为Blending Learning(混合式教学)，实现与美国App-School同质的个性化及小组学习模式。大家汇教育云平台将让所有的教育机构都能实现在线教育，让所有的家庭都能接受在线教育，让所有K12学生实现在线学习。
????K12学生学习购买由家长决定，大部分传统机构因为没有和家长建立好互动关系而失去学生，通过大家汇教育云平台机构与家长之间能形成有效互联，学习效果透明化、情感连接将成为家长选择机构的重要因素。
