
陕西要求省级示范幼儿园男教师不少于5%-新华网

　　陕西省教育厅近日公布新修订的省级示范幼儿园评估标准，要求男教师比例达到教师总数的5%；至2016年，确保全省每个县至少有1所省级示范幼儿园。
　　省级示范幼儿园是幼儿园办学的“最高”级别。我省规定，申报创建省级示范幼儿园必须符合三个条件：取得办园资质且开园满3年以上(含3年)；被评为市一级(市示范)幼儿园且满2年以上(含2年)；办园规模为6个班以上(含6个班)，且有平行班。
　　新修订的标准从办园条件、队伍建设、幼儿园管理、保育教育管理、儿童发展评价五个方面进行评估。其中要求，幼儿园的名称必须规范，不含有“国际、中华、双语、艺术”等字；男教师比例达到教师总数的5%；没有体罚或变相体罚幼儿现象，三年内没有在社会上产生恶劣影响的违背师德师风现象；严格限制班额，小班25人、中班30人、大班35人、混合班30人，各年龄班幼儿数最多不超过规定班额5名。
　　创建省级示范幼儿园中，如果出现体罚或变相体罚幼儿、违规收费、发生重大安全责任事故或有重大安全隐患、“小学化”现象严重，以及产生社会负面影响的，实行一票否决制。
　　省教育厅对省级示范幼儿园动态管理，采取随机、不定期的方式进行抽查，并每5年复验一次。对抽查和复验不合格的省级示范幼儿园限期整改，经整改仍不合格者，取消省级示范园称号。(记者 司文)
