
第六次中日韩文化部长会议在日本横滨举行-新华网

　　11月29日至30日，第六次中日韩文化部长会议在日本横滨举行。中国文化部副部长杨志今、日本文部科学省大臣下村博文、韩国文化体育观光部长官金钟德出席会议，并共同签署了《横滨共同文件》。会议由日本文部科学省主办。三国与会文化部长分别做主旨发言。
　　杨志今在发言中充分肯定了中日韩文化部长会议机制建立6年来，三方秉承“和平友好、平等互惠、深化合作、共同发展”的会议宗旨和精神内涵，不断加强文化领域的战略性对话，大力开展思想交流交融的合作，不仅有效增进了三方在思想文化、国民情感和治国理政经验上的交流，也进一步夯实了中日韩文化交流和友好往来的基础。
　　杨志今指出，在当前的特殊形势下，作为三国文化的主管部门，有责任有义务发挥文化增信释疑的作用，从三国人民的根本利益和本地区的长期繁荣稳定出发，加强沟通协调，增进彼此信任，维护和平稳定，使文化交流成为三国政治互信的“润滑剂”、经贸互利的“助推器”、国民感情的“传输带”。
　　杨志今代表中国文化部就在新形势下进一步推进中日韩文化合作提出3点建议：第一，要突出文化工作的重点、打造文化交流的亮点、找准文化合作的契合点，不断推陈出新尝试打造文化合作的亮点工程、品牌项目;第二，文化发展与合作要以人为本，在尊重和满足三国人民对文化需求的基础上聚积人气，通过人民对文化的广泛参与为社会发展带来活力，使之能够更多地惠及普通民众;第三，中日韩文化合作要加强顶层设计和战略规划，不断提升合作的世界影响力。
　　中方的发言获得与会人员一致认同。下村博文大臣和金钟德长官分别在发言中表示要进一步推进三国合作步伐，使中日韩文化合作朝着更加健康务实的方向发展。三方共同商定第7次中日韩文化部长会议将于2015年在中国举行。会后，中日韩三国部长出席了记者见面会，共同宣布2015“东亚文化之都”的当选城市，并为中国青岛、日本新泻、韩国清州这3个新晋“东亚文化之都”授牌。
　中日韩文化部长会议是三国在文化艺术、文化产业、文化遗产和非物质文化遗产等领域加强交流与合作的重要政府间协商机制，为三国文化部长探讨和规划中日韩文化合作中的重要问题和远景目标提供了有效渠道和良好平台。
　　11月29日下午，杨志今分别与下村博文、金钟德举行双边会晤，就进一步加强双边文化关系、提升文化合作水平等问题深入交换了意见。
