
《双鱼玉佩》海报暗藏线索 温兆伦黄征正邪对立-新华网

????3D神秘传说题材电影《死亡之谜之双鱼玉佩》因其演绎揭秘中国十大神秘事件之首的古老传说，并集玄幻、探险、动作、揭秘等元素于一身，自电影开拍之时就备受关注。近日，该电影连发三款人物海报，主演温兆伦、黄征两大型男正邪对立，女主余思潞性感妖娆、养眼吸睛。悬疑惊险的环境中，三人皆以双生形式亮相，真假难辨，人脸、玉佩等暗藏玄机，徘徊在迷局漩涡，挣扎于生死羁绊。
????轮回分身暗中窥探 镜像世界巧含线索
??? 三款人物海报以此前公布的场景海报为背景，延续运用了镜像的处理方法，三个主人公分别以截然不同的形象出现在镜像世界里。温兆伦衣着黑色皮衣，目光如炬，神情肃穆，镜像中又改换白衬衫，双眼望向远处，若有所思。黄征在萧杀的城市背景下屈膝半蹲，目光凛冽，似乎准备随时出击，镜像黄沙漫天中，他锁眉凝思，略显悲怆。余思潞化身动感天使，邪魅一笑，意味深长，镜像中她大气性感亮相，一袭黑色低胸礼服将性感身材衬托得妖娆万分，祭坛背景下犹如哀怨无助的神灵祭品。在人物形象展示外，此发海报还暗藏玄机，一个心怀鬼胎的人暗中窥探着温兆伦，全片线索双鱼玉佩被巧妙的隐藏在了黄征版海报当中，神秘冰冷的女性面庞隐匿在余思潞身后，种种线索究竟暗示着什么让人绞尽脑汁。邪恶的双鱼玉佩唤醒了诡异的平行空间，神秘力量的蛊惑，痛苦怨念的纠缠，人们如履薄冰，似乎被另一个自己暗中窥探、肆意摆布。
????双鱼玉佩邪恶蛊惑 温、黄深陷无法自拔
??? 双鱼玉佩的传说发生在神秘荒凉的罗布泊，坊间盛传的复制人之谜一直悬而未解，这块来历不明的神秘玉器让人匪夷所思，其附着的邪恶力量令人不寒而栗。时隔经年，种因感果，神秘的双鱼玉佩灵异再现，暗黑都市中，它又引发了一系列惊悚诡异的事件，电影即由此展开。温兆伦饰演的主人公何宁是一个心理医生，因为双鱼玉佩而遭遇各种离奇事件，妻子下落不明，并被卷入一宗命案，由此陷入无限循环的平行时空。黄征饰演的凌志杰是一个刑警，受好友何宁委托，帮其寻找失踪的爱妻，在案件进展过程中，揭开了不为人知的秘密。由于电影基调十分暗黑，角色的带入性很强，导演黄正杰笑称，为营造氛围引导演员入戏，他会讲一些发生在自己身边的灵异事件和特别悲伤的故事。温兆伦和黄征也不负所望，角色把握到位，甚至一度入戏很深，情绪压抑无法自拔。
????从海报上透露的信息来看，影片有望在2015年1月上映。
