
当火车变校车 聚焦"北漂孩子":还需多少次离别-新华网

孩子们需要自己提着行李，在老师的带领下排队进出火车站
临行前的晚上，妈妈给佳佳生活费和零用钱
两个小姑娘刚上火车就哭了起来
　　“你们要去哪儿？”“去衡水，上学”“你家在哪里啊？”“北京”……乘坐Y502次或1487次列车的旅客偶尔会碰上一整车厢甚至几车厢穿着统一校服的孩子，他们被称作“候鸟”，也被叫做“乘火车上学的孩子”，他们在衡水上学，每月坐火车返京后有几天时间和父母团聚。
　　由于在京务工、经商忙于生计难以照顾孩子，更别提让孩子在身边读书，于是274公里外的“高考大市”衡水成了来自河北、山东、河南等地的家长们不约而同的选择。
　　假期
　　“为什么5天这么短”
　　11月30日到12月4日，这是衡水英才学校放假的日子。和数百名小伙伴一起乘坐Y502次列车返回北京的佳佳还没到家，就已经开始盘算这5天怎么过了。在衡水英才学校读五年级的佳佳是三年前从北京转学过去的，对于每月回家一次的“候鸟”生活，佳佳从最初的哭闹变成了现在的习惯。
　　西四环外的一个大院里，15平方米的出租房就是佳佳在北京的家，尽管房子里只能塞下两张床、一个衣橱、一张电脑桌和一个茶几。“虽然我们在邯郸的老家很大、房子很多，但觉得空荡荡的，还是这小家好，”佳佳的妈妈尚洁说，自己和丈夫十几年前就来到了北京，“在北京这么多年了，没想着回去。”
　　大院里只让两人通过的狭窄小路两侧是联排的平房，平房之间挂满了刚洗过的衣服、自制的香肠和熏鱼，佳佳跳绳一不小心就打到头顶的香肠。佳佳回到家依然玩儿得很开心，因为这是每月唯一一次能和父母在一起的“悠闲时光”，不过这样的时光过的总是很快。12月4日，假期最后一天的下午，佳佳正在家里和两位小伙伴“最后的疯狂”，三个孩子忙着在网上看电视机，还不忘同时用手机玩斗地主。和佳佳一样，两个小伙伴彤彤、小涛也住在这个大院里，也是英才学校的学生，他们的父母和佳佳的父母是同乡，都来自邯郸。
　　快到饭点儿，彤彤的爸爸裴勇来了，他在市场上卖水果，每天半夜进货，凌晨5点出摊，晚上10点才能回家，顾不上孩子。看着佳佳转学了，就让彤彤也去了衡水。两家的家长带着孩子们去超市买下个月的零食，路上又碰到一个明天就要回衡水的同学，附近有不少孩子都在准备第二天的返校。尽管学校不让带零食，尚洁还是给女儿买了奶、糖、威化饼、饮料一共202元的东西。
　　“这是下个月的饭钱，400元，给你装到书包外面了，再多给点零花钱吧。”上个月，佳佳生病，带的50元钱最后只剩5角钱，这次，尚洁决定多给孩子20元钱，“老师一共只让带20元。”一旁的彤彤提醒说。
　　送走了彤彤，一直到晚上11点还对尚洁手机里的韩国明星恋恋不舍的佳佳幽幽地问妈妈：“为什么这5天过得那么快，妈妈，是不是你每天在家也觉得可快了？”“我为了等你，这一个月时间觉得好长哦。”尚洁说。


