
发际线往上推凌晨还在忙……年轻人,你到底有多累-新华网

　　前天早上8点多，27岁的四季青小老板因心脏骤停命悬一线，目前依旧在观察治疗。
　　一周前，租住在双菱路的25岁姑娘，睡梦中因心脏骤停而猝死。
　　一个月前，1990年出生的小伙子，在建国路吃面时因心脏骤停而猝死……
　　在杭州创业的阿晋看到这个消息的时候，叹了口气说，都好年轻。
　　其实阿晋也不老。
　　阿晋，1981年生人，一家小型外贸企业的创始人兼老板，创业已经3年。对于澎湃的工作激情、进取的工作态度，阿晋和我们身边的很多打拼的年轻人一样会说：我有一颗永不停止的心。
　　但是报纸上、微信朋友圈转发的这些年轻人心脏骤停的消息，还是让他心里咯噔了一下：他的发际线一年年往上推，他的睡眠质量一年年在变差。
　　就像体内的心脏一样，许多年轻人，每天都在不停地忙碌，更不曾为健康停下来片刻。
　　猝死年轻化，为什么会这样？
　　年轻人，你到底有多累？
　　80后创业者阿晋：
　　晚8点开始每天工作的第二时间段；这两年，发际线推高了两三厘米
　　晚上8点，最后一个离开办公室的阿晋，在公司附近匆匆用过晚饭，走进边上一家星巴克。
　　“这两天老婆带孩子回老家了，我这是算放假，还能咖啡厅里坐坐。”阿晋这样说着，点了一杯“口味最重最能提神”的双倍浓缩纯咖啡，回头便在座位上打开了笔记本电脑，开始了这一天的第二回合工作。
　　阿晋，1981年生人，一家小型外贸企业的创始人兼老板，创业已经3年。
　　“最近美国的几个客户那里单子多。没办法，时差嘛！”为了方便和地球另一端的客户联系，晚上8点之后通常是阿晋每天工作的第二时间段。
　　按阿晋的话来说，空闲时间这个词，已经好久没在他生活中出现过了。每天白天，和普通上班族一样早起上班。晚上下班，继续工作，一直到凌晨。结束了一天倒头就睡，还得应付半夜里女儿的哭闹。这样的循环，让他的睡眠质量一直不高，提神的咖啡，也成了他如今每天接触最多的“主食”。
　　阿晋生就一副清秀的娃娃脸，加上怎么吃都不胖的身材，从外表上辨别他的年龄并不是易事。不过这两年，朋友们总打趣他已年龄外露，“没有骗小姑娘机会”了。因为他已经多出了许多白发，额头的发际线，更是往上推高了两三厘米。
　　“忙点好，忙又不是坏事。”阿晋总是这么说。创业初期就经历过外贸行业最低迷时期的他，见证过许多同行倒下，更能体会干闲着的那份绝望。也因此，对于目前这份忙碌，即便累得无奈、叹息，依旧分外珍惜。
　　停不下来的阿晋很忙。忙到给自己买衣服，只会去逛同一家Unique，挑出一件满意的衣服，就会图省事买下同款四五件。忙到好不容易能挤出一天可以休息，就要火急火燎地带着孩子出去玩。忙到他这个嗜辣如命却没时间开伙下厨的衢州人，习惯甚至喜欢上了杭州餐馆一年到头的清淡。
　　忙到对于身体健康的要求，都只能是像“这两天台湾客户来，可千万别感冒”这样的了。
　　和年纪大一轮的创业者们不同，80后的阿晋，依旧保留着许多80后独有的爱好。比如喜欢电子游戏，不过，也仅仅只是“保留”。阿晋笑说，年初时候终于更新了家里的老电脑，硬件十分给力，就得意地装了一个十分吃硬件的大游戏。结果到了年底，自己还没进过一次游戏。
　　晚上11点，工作接近尾声，阿晋打开朋友圈，在朋友圈的个人签名栏中，阿晋留下的是陶渊明一句诗：安得促席，说彼平生？


