
就业指导专家：备战2014校招，商务英语需提早准备-新华网

　　2014校招，你准备好了么？
　　随着国内各大院校迎来开学浪潮，新一年的校园招聘即将成为大学生关注的焦点。而对于2014届毕业生来说，如果没有计划出国深造或读研，这个时候正是厮杀于校招的最好时节。记者在调查中发现，目前各大名企的校园招聘的“网申”也将相继启动，所以对于明年毕业的应届生来说不容错过。
　　记者了解到，华为校园招聘网申已启动，目前只接收电子注册简历，简历注册截止时间为9月13日；近期格力电器也推出2014届校园大使招募计划，有兴趣的同学可以登录格力官网“诚聘英才”模块申请职位，截止时间是8月25日24:00。此外，百度2014年校招8月[8月底？]即将启动。而各大银行的网申一般在9月启动，根据以往的情况，工、农、建、中四大银行的校园招聘会在每年的9、10、11月进行，第二年的3、4、5月份会进行合同制招聘。
　　根据就业指导专家介绍：当前很多大型企业都采用统一的考试来筛选应聘者，这些考试一般涉及四个方面的内容：个性测试、能力测试、英语测试和专业测试。个性测试一般不用准备，能力测试可参照公务员的行政测试备考，英语测试一般注重职场交流和实务，可以以托业考试为备考方向，专业测试一般是企业自定义的测试内容，可以从企业所在的行业专业通识为学习蓝本。
　　据悉，每年的校园招聘，对于企业和应届毕业生来说都是关键一战，因此有HR建议应届生开放思路，把托业考试作为首选必修的武器来看待。毕竟国内目前诸多大型企业都在使用托业考试作为人才招聘的笔试标准，如：海尔集团在2013校园招聘中，部分职位要求托业TOEIC成绩700分以上。沃尔沃也曾表示托业考试成绩在730分以上的应聘者优先考虑，850分以上免英文笔试。除此之外，在2013校园招聘中，中国银行、工商银行、宝洁、联想等名企都明确指出应聘者应出示相应的托业成绩，不具备者将参加内容为托业考试的英语笔试。
　　如今，作为全球最大的商务和职业英语考试，托业考试已经在150个国家和地区被约14000家企业、机构、政府和大学使用。所以对于应届生来说，报考一次学以致用的托业考试十分重要，北京某大学就业办张老师对记者说：如今的校园招聘是能力招聘而不是学历招聘，应届生想要获得好工作就应该在职场素质上多下苦功，因此熟练地掌握一门商务英语，对于未来求职来说是大有裨益。
