
上海警方打掉制售“国考”作弊器材团伙-新华网

??? 新华教育11月28日电（记者 商亮）11月30日，2015年度中央机关及其直属机构考试录用公务员考试将在全国统一进行。近日，上海警方重拳出击，一举捣毁多个无线考试作弊器材产销团伙。
??? 2014年10月，在中央机关公务员招考协调会结束后，上海市公安局发现有人通过建立网站兜售无线考试作弊器材和各类间谍、窃听窃照专用器材，图谋向参加2015年中央机关公务员招考、研究生招生考试和多个地方考试的考生提供高科技作弊设备，涉及伪装密拍密录器材、无线发射机和多种伪装的无线接收机，对考试安保工作构成重大威胁。
??? 上海警方根据公安部、人力资源和社会保障部和国家公务员局的统一部署，主动作为，重拳出击，打掉一个图谋向作弊考生提供高科技作弊工具的跨地域犯罪团伙，捣毁多个生产、销售、维护相关器材的不法窝点，抓获多名犯罪嫌疑人，缴获大批非法器材，关闭了一批非法网站，净化了考试环境，为2015年度中央机关及其直属机构考试录用公务员工作的顺利进行提供了保障。
???上海市公安局成立专案组，在公安部的组织指挥下开展案件侦查，先后在广西、湖北等地抓获10余名犯罪嫌疑人，缴获大量非法器材和涉案物品，初步斩断了一个制售高科技作弊器材的利益链条。截至目前，此案仍在进一步审理中。
????据悉，考试期间，各有关部门将共同投入力量，加大监考、巡查力度，严查严控各类考试作弊行为，对携带作弊器材进入考场的考生，一经查实，将严肃处理。考试结束后，主管部门将启动雷同试卷甄别鉴定系统，对作弊试卷进行筛查、认定和处理。对于认定为雷同试卷的，均按违纪违规办法进行处理。?
?
?
