
"国瓷精粹"全国优秀陶瓷艺术作品展在京开幕(图)-新华网

图为展览现场。新华社记者金良快摄
????2014年12月10日，由中国文联、中国民间文艺家协会、中国文学艺术基金会、江西省文联联合主办，由江西省民间文艺家协会、中国文学艺术基金会中国陶瓷艺术基金承办我们的中国梦――“国瓷精粹”全国优秀陶瓷艺术作品展在中国文联文艺家之家一层展厅开幕。
????著名陶瓷艺术家周国桢教授说：“此次展览是当代中国陶瓷艺术品的集中展示，接到以“中国梦”为主题创作的通知，我们陶瓷人非常激动。今年又是新中国成立65周年，恰逢中华民族实践伟大“中国梦”的开元之年，我们陶瓷人有义务用自己最优秀的作品讴歌伟大的时代，展示祖国的壮丽河山，和中国人民的精神风貌，更展示陶瓷人的胸怀和气度”。
????中国文学艺术基金会中国陶瓷艺术发展专项基金管理委员会曹年华主任激动向参加开幕式的领导和嘉宾介绍。“此次展览得到了全国各地陶瓷艺术家的积极响应和配合，从征集的600多件优秀陶瓷艺术作品中遴选出展览作品200余件，是中国文学艺术基金会中国陶瓷艺术发展专项基金历时6个月，在全国各大窑口和重要产瓷区收集的优秀作品，不仅有较高的艺术水准，又具有普遍的代表性”。
????陶瓷是中华民族文明的见证，记载着中华民族在璀璨的历史长河中强烈的生命热望和非凡创造，它以“泥”的精神，“玉”的品质，蕴含着中国人深沉委婉、融于自然的博大情怀。
????此次参展的陶瓷艺术家，有一批是特别邀请的著名陶瓷艺术家。他们的陶瓷艺术成就早以蜚声海内外；他们不仅专业功力深厚，作品的思想性、艺术性也十分突出，既有现代陶瓷艺术风貌，又有传统笔墨精神，体现了陶瓷艺术的继承与创新，彰显出鲜明的个人艺术特色。作品风貌万千、异彩纷呈，给人以思想的启迪和美的享受，得到了观展领导和嘉宾的首肯和一致认同。
