
杜月笙与孟小冬定情物重现-新华网

????包括杜月笙与孟小冬定情之物――一枚重达17克拉的“祖母绿戒指”、溥儒亲赠孟小冬的观音像以及伴随“冬皇”――孟小冬大半生的一批珍贵名家书画、原版录音带、首饰、家书、生活用品、老照片等50余件珍贵物品，昨天首次亮相“北京银座国际2014秋拍”预展现场，并即将于11底正式拍卖。同时，孟小冬外孙金祖武先生代表孟小冬基金会宣布，将世所罕见的，孟小冬生前私人录制的珍贵原版录音带的数字资料赠予中国戏曲学院，以望填补戏曲历史、学术等领域的空白。
????孟小冬年少成名，十八妙龄为谋求更高的艺术发展和追求，北上深造，花信之年即称皇艺坛，后几经周折终拜余叔岩做关门弟子，成为余派唯一的女弟子。在余派弟子中，孟小冬堪称为得其真传者，她程门执辔，苦修五年，以惊人的毅力和虔诚的态度继承了余派的衣钵，身肩重责，将余派曲艺传播大江南北。1947年，孟小冬于上海的中国大戏院举办告别舞台义演，被菊坛盛赞为“广陵绝响”，结束了粉墨生涯的她由绚烂归于平淡，逐渐淡出了戏迷的视线。此后她坚持在香港课徒传艺，晚年移居台北仍坚持传授余派曲艺而直至1977年去世。一代“冬皇”以高尚的艺德，受到京剧界广大同行的尊崇。孟小冬取得的成就，为京剧女演员在戏曲舞台上争得了应有的地位，倾动众生的同时也在中国近代戏曲史上留下了浓墨重彩的一笔。
????至今，“冬皇”阔别舞台已半个多世纪，而孟小冬去世亦有三十余年，为了使广大热爱余派京剧艺术的戏迷、爱好者再次一睹往昔“梨园冬皇”的精彩表演，银座国际将与北京京剧院、北京电视台科教频道通力合作，隆重举办“余音绕梁――京剧名家名剧演唱会”，届时除邀请北京京剧院多位名家清唱余派经典曲目，还邀请有“小冬皇”美誉的京剧名家王瑜和名净邓沐玮彩唱全本《搜孤救孤》。当日，京、津、沪三地名角汇集梅兰芳大剧院将再现昔日满堂彩的盛况，“广陵绝唱”将重返人间。与此同时，银座国际的团队将携此次征集的孟小冬旧物，盛大开启“冬皇故物”专题展，将一件件孟小冬生活起居的贴身之物、与友人交游的馈赠之物、与杜月笙相守相伴的定情之物诚意呈献。通过展览，拂去历史的封尘，竭力为广大钟爱孟小冬艺术的各界戏迷朋友及民国历史爱好者还原一代“冬皇”的真实风采。此批“冬皇故物”涉及到文化、艺术、戏曲等方面，是研究孟小冬、杜月笙等民国风云人物的重要参考资料，具有相当重要的文物价值、学术价值与欣赏价值。（记者 王岩）
