
聚焦网络视听产业论坛：凤凰视频坚守差异化策略-新华网

????近日，由国家新闻出版广电总局、上海市人民政府主办的第六届中国网络视听产业论坛在上海召开。论坛以“创造产业繁荣的新边界”为主题，邀请来自视频网站、电视台、电视厂商、广电运营商等视听行业的企业大佬共聚一堂，从内容生产、技术创新、企业运营、资本运作等角度探讨在行业边界不断扩张过程中，企业如何实现准确定位及良好发展的行业课题。凤凰视频作为视听产业链中“内容”这一环的重要力量，也出席了本次论坛，凤凰视频总经理郑红以“凤凰视频的‘超体’之路”为演讲主题，向与会嘉宾介绍了凤凰视频在内容生产和营销上的独特优势，以及未来在视听产业发展中的战略蓝图。
????据资料显示，截至今年6月，我国网络视频用户规模已经达到4.39亿，总体网民渗透率高达69.4%，移动视频用户规模也已经增长到2.94亿，用户数量的不断攀升彰显着视频行业高速发展的不竭动力和核心价值；然而另一方面，随着视频网站内容生产能力的不断加强，传统广播影视机构的自发转型，互联网电视的加速普及，互联网巨头、各路资本的不断涌入，整个网络视听产业也正在引发激烈的竞争和拼杀。面对这样一个机遇与挑战并存的行业态势，产业链上的各方力量，都在深挖自身优势，寻求多方合作，以期在行业发展中占据优势地位。
????凤凰视频总经理郑红在演讲中就指出，作为行业中唯一一家定位于新闻视频和纪录片领域的视频网站，目前凤凰视频已经凭借众多原创节目、凤凰卫视独家节目，以及“凤凰视频新闻盛典”、“凤凰视频纪录片大奖”等行业活动，奠定了自身“中国互联网第一新闻视频门户”的行业地位；另外依托凤凰网、凤凰视频、凤凰视频客户端、凤凰卫视等渠道资源所形成的全媒体营销优势，以及在《老家》、《斗味》、《你所不知道的中国》等项目中的实践探索，凤凰视频也在营销上形成了独具风格的基于内容的原生广告模式，可谓是在行业竞争中占据了一席之地。
????不过，郑红也同时强调，随着产业触角的不断延伸，智能家居、互联网盒子、O2O市场正在迅速兴起，行业竞争不断加剧 ，竞争对手也越来越多，企业凭借一己之力去拼杀并不是最优选择，也不利于产业的良好发展。因此她建议大家一起合作，形成产业合力，打造一个以内容为根本的聚合平台，让技术、产品、内容完美融合，把产业做大做强，继而实现共赢。
????在演讲最后，她再次强调，凤凰视频会继续聚焦自身最强势的两大领域――新闻资讯和纪录片，在将这两大领域做的更加垂直和细致的同时，也将秉承一贯的开放、融合态度，加强与运营商、资本方、内容方、电视厂商的深度合作，与大家一起共同创造美好未来。
