
陕西意外发现唐代敦煌县令墓-新华网

　　新华网西安１２月３日专电（记者 冯国）记者从陕西省考古研究院获悉，今年３月，陕西华阴市一村民在修建房屋时发现一座未受盗扰的唐代墓葬，经专家最新研究发现，墓主人竟然在唐高宗时期任敦煌县令，后死于东都洛阳工作岗位上，这为研究丝绸之路文化交流史和古代中国异地为官制度等提供了鲜活资料。
　　据了解，这座唐代墓葬位于华阴市夫水镇连村，是一座斜坡道单室砖券的夫妇合葬墓。它坐北向南，整体长约１６.５米，深４.５米，其结构主要由墓道、甬道、封门、墓室四部分组成。经考古人员现场清理发现，该墓墓室文物保存基本完整，共出土陶器、铜器、铁器、石器等随葬品７０余件（组）。
　陕西省考古研究院副研究员刘呆运说，根据出土墓志记载，墓葬是墓主人宋素与其夫人王氏同穴合葬墓，宋素在唐高宗显庆年间曾任沙州的敦煌县令，相当于现在的敦煌市长；该墓的发现，为了解同时期唐代敦煌史料和陕西关中地区不同的墓葬文化及丝路交流史等提供了实物资料。
　　记者看到，宋素墓出土有精美的镇墓兽、天王、文官、武官、骆驼和马等陶俑，还有一些骑马俑和仕女俑都制作得非常精致而特别。它们的特点和关中地区稍微不同，一些骑马俑人物造型还是比较少见的，应是更多继承了洛阳地区隋唐墓的特点。
　　刘呆运说，出土墓志显示，在唐高宗时任沙州敦煌县令的墓主人宋素，薨于检校东都宫任上（即死在东都洛阳的工作岗位上）。鉴于墓主人在敦煌做过县令，后又在唐东都宫廷任职，该墓的意外发现，为专家深入了解其时中央与地方官员的升迁制度等提供了实物资料。
　　敦煌是丝绸之路的重镇，在唐高宗时期更是东西文化和物质交流的必经之地。胡俑、骆驼俑等墓葬出土物，一方面见证了丝路文化影响的深远，一方面也佐证着“身居要津”的丝路官员处理中外商旅、使节和宗教信徒等事务面临着更多考验。
