
应试性弱化 英语学习主动权回归学生-新华网

????英语退出高考，改为社会化考试，赢得了不少学生和家长叫好――没有了高考指挥棒的“逼迫”，英语学习会更加凸显自主性和趣味性。今后，英语可以是学业和交际工具，也可以是兴趣爱好，但不用再是“考试英语”。不过，也有家长担心，此举会弱化学校的英语教学，孩子不得不在课外增加英语学习时间。
????从应试回到兴趣
????语数外一直是传统意义上的“三大主科”，即使高考进行改革，一时间学生们对于英语科目的认知和重视程度并不一定会发生改变。
????“即使英语高考不考了，也得好好学，因为应用范围很广，未来发展仍旧需要。”作为一名实验性高中高二学生，吴一凡对于自己的未来规划非常明确：参加名校自主招生考试，要报考医学专业。他认为，自主招生考试中英语科目必然会成为衡量学生综合素质的标准之一。想要进入名校，英语必不可少。同时，不少医学参考书籍和资料都是英文原版，想要学好医学专业首先要打通语言关卡。
????“喜欢英语的学生，从不以高考作为风向标来学英语。”英语一向是郭慧（化名）的最爱，课堂英语教学不能满足其学习需求。更多的时候，她喜欢阅读诸如莎士比亚古英文等原版书籍。高考压力减轻后，郭慧表示，自己可以有更多时间来阅读喜欢的内容。
????但对不喜欢英语的学生而言，没有高考压力，就不必被迫学英语了。家有初三女生的陆女士说，她女儿就喜欢日语，不喜欢英语，如果英语退出高考，女儿就能把时间留给日语了。
????省下时间攻语数
????记者在采访中发现，学优生各个科目成绩比较均衡，即使高考取消英语科目，对总成绩影响不大。但中游地带的学生中，不少人有偏科现象，原本以英文见长的学生们，对于高考英语改革表示出了焦虑。
????在学生群体中，成绩处于中游的大部分学生对改革反应较大。他们表示：跟着高考指挥棒，考到哪儿学到哪儿。如果英语从高考中退出，学校教学重点也会改变，自己在英语学科学习的时间和精力肯定会减少。“升入高中后，每一门的课业负担都加重，可以把从英语上省出的时间分给其他参与高考的薄弱学科。”晋元中学高一新生逸舟说。面对“是否考虑到未来就业、学业的语言优势”的提问，逸舟坦言，像他这样的中游学生主要关注眼前，“先挤过高考的独木桥再说。”
????其实有不少家长也认为，社会上只有少数工作岗位对英语依赖程度较大，除去这些岗位要求英语高端人才外，课堂英语教学足以满足日常生活和工作需求。如果未来有出国或者其他打算，再进行英文的强化练习也未尝不可。
????家长有喜有忧
????“英语退出高考”给不同类型学生带来的影响有大有小，家长对此的反应也是有喜有忧。
????家长黄女士的女儿刚刚上小学一年级，但已在英语补课班上“拼杀”多年。为了不让孩子在英语学习上落后，黄女士听取同事经验，早就给孩子报名各种英文学习班。“家长耗费了时间和金钱，孩子学习很辛苦，效果也有限。”得知高考英语改革，黄女士如释重负，取消了孩子所有英文补习班。
????有家长认为，英语改革将学习的选择权交还给学生和家长，与其耗费大量时间让不喜欢、无语言天赋的孩子死学英语，不如将时间分配给更多学生感兴趣的学科，抑或是多接触数学逻辑等更能开发学生智能的学科，对学生长远发展更有益处。
????不过，也有家长认为，英语退出高考，会弱化学校的英语教学，而为求孩子能上好大学，在社会化考试中得高分，家长不得不花费大量金钱与时间，让孩子去英语社会培训机构上课。更有些家境贫寒的家长担心，由于负担不起高昂的英语社会培训机构的费用，孩子会与一流高校提早“绝缘”。
