
西藏6家单位开启重点古籍收藏普查-新华网

????新华网拉萨１２月４日专电（记者 刘洪明、许万虎）据西藏自治区文化厅副厅长张波４日在拉萨说，西藏布达拉宫管理处等６家单位日前启动重点古籍收藏普查工作，以藏文文本为主体的普查对保护西藏文化和科研等具有重要意义。
????张波说，此次启动普查工作的布达拉宫管理处、罗布林卡管理处、西藏博物馆、西藏档案馆、萨迦寺、哲蚌寺等６家单位，拥有卷帙浩繁的珍贵古籍，是西藏众多古籍收藏单位中古籍藏量丰富、种类最多的收藏单位。
????张波说，西藏自治区古籍保护中心还邀请相关专家讲授古籍普查保护知识，配送价值达１５万余元的普查设备，能有效提高普查人员学习理论知识和实际操作的能力。
????资料显示，全国现存的藏文古籍总数在百万函以上，其中约有三分之二收藏在西藏。但由于诸多原因，西藏古籍的存世情况不清，古籍保护任务繁重，人才缺乏。
????截至目前，西藏博物馆、布达拉宫管理处、西藏档案馆、罗布林卡管理处等４家单位入选“全国重点古籍收藏单位”。同时，布达拉宫、西藏博物馆、罗布林卡、萨迦寺的１２４部古籍文献入选第四批《国家珍贵古籍名录》。西藏已有１５８函珍贵古籍入选国家珍贵古籍名录。
????前来参加古籍普查培训的哲蚌寺寺管会常务副主任阿旺群增告诉记者，哲蚌寺在古籍保护方面一直非常重视，这一寺所属收藏的藏文古籍文献数量众多，种类丰富。涵盖历史、宗教、哲学、医药学等十余种、上万册的古籍文献。
????“古籍普查工作是一项功在当代、利在千秋，传承民族文化、功德无量的重大文化工程。做好此次普查工作意义重大，哲蚌寺希望通过这次普查工作，初步摸清寺属古籍底数，逐步建立比较完善的古籍保护工作体系。”阿旺群增说。
????据记者了解，目前，西藏已完成阿里、那曲、林芝地区的普查工作，全区古籍普查和保护工作取得阶段性成果。其中，阿里地区成为全国首个全面完成古籍普查任务的少数民族地区。
????西藏自治区社科院宗教研究所所长次仁加布表示，目前西藏在保护古籍文献方面正在尽最大努力挖掘并完整保存，可以说是世界藏文古籍保护的一个典范，对保护雪域高原的藏传佛教文化具有一臂之力。
