
调研报告：北京保姆伤害婴儿案逐年上升（图）-新华网

　　北京市二中院于昨天发布的调研报告显示，婴幼儿伤害事故超八成发生在与保姆独处期间。其中众多保姆责任心不够，缺乏专业护理知识和应急处理能力，弄伤婴幼儿后怕担责还会进行隐瞒。二中院结合典型案例总结案件特点和发生原因，分别对家长、保姆、家政公司及保险公司作出提示和建议。
　　
婴儿头被撞骨折保姆隐瞒误治疗
　　保姆于某独自在家照顾4个月大的男婴小贝时，不慎将小贝头部撞到五屉柜柜角。事发后于某怕担责隐瞒了此事。3天后，小贝父母因发现孩子常哭闹、不爱吃奶、精神状态也不好，仔细检查后发现小贝头部肿胀，即刻带到医院就诊。经医生诊断，小贝左侧顶骨骨折，左顶部头皮血肿，左顶部硬膜外及硬膜下出血。此时，于某才向雇主道出实情。小贝父母四处求医，得到的答复均是小贝因此次头部的外力创伤，不排除相关不良后果及后遗症的发生。小贝家长认为，于某为逃避责任而置孩子的安危于不顾，以至于孩子错过了最佳治疗时期，遂起诉要求家政公司和保姆赔偿3.1万余元。
　　法院认为，于某在看护小贝的过程中存在过失，导致孩子头部撞到五屉柜柜角受伤，应承担赔偿责任。于某是家政公司员工，赔偿责任应由公司承担。法院判决家政公司赔偿小贝2.5万余元。


