
调查：调查逾八成80后对早教一知半解-新华网

　　生活在东北某四线城市的85后妈妈侯静，在孩子8个月大时便花费11000元为孩子到早教机构报名学习。这个价格，相当于该地双职工家庭两个多月的收入，但妈妈却认为“为了孩子，一切都值得”。真是这样吗？
　　近日发布的一份《2014年中国早教研究报告》显示，80后家长对于早教的认可度高达90%，2014年早教的渗透率已高达72%。重视孩子早教，成为80后家长统一标签，但他们对于科学早教的理解还知之甚少。
　　
中国早教仍处于起步阶段
　　中国儿童中心学前教育部长杨彩霞称，早教在国内尽管已发展十余年，但目前仍处于起步阶段，且存在较大城乡差异。若放置于国际视野中，局面更不乐观：国内早教的质量、数量和教育效果甚至比不上一些不发达国家。
　　受中国亲子关系缺乏平等传统理念的影响，国内早教方式更重视填鸭，知识成了早教的主体，而孩子则是知识的载体而已。这种现象，在广大农村地区表现得尤为明显。杨彩霞说，“比如我在农村，所谓早教就是一个老师带着四五十个孩子学拼音和数学，而家长觉得，孩子送到学校就是学习知识。”
　　但现代教育理论认为，孩子是一个独立的、有自己内在的发展规律的胚胎，每个孩子都是独立的个体，教育应按照其发展规律进行。相应地，西方早教课程大多以寓教于乐的形式开展，并且关注孩子综合素质的提高，其中包含健康的体魄和独立的性格。“例如，西方孩子很小就进行体育训练，从小要学着懂得生活自理、了解基本的逃生常识等。”
　　
80后父母早教认可度很高
　　作为新兴事物，早教在国内家长、尤其是80后父母中认可度很高，且他们对于早教的理解趋于理性。这份由早教机构金宝贝发布的《报告》显示，67%的80后父母将健康快乐地成长作为评判孩子是否成功的基础，更希望将时间和精力用在培养孩子乐观的情绪、合作的精神、独立的人格，建立起对世界的好奇与信任中来。学习上，对于孩子好奇心和求知欲的关注也远超过学习成绩。并且，有五成以上的家长希望孩子今后出国学习。
　　但不能忽视的是，对于科学早教的必要性，家长们仍旧一知半解，对要不要早教、有没有用、何时开始合适，均无清晰了解。此次调研发现，80后父母大都承认早教的好处，但只有16%的父母表示完全了解。谈及“综合类早教”时，小年龄段儿童的父母更觉陌生。
　　杨彩霞解释，目前早教机构可分为综合类和非综合类两种。前者是指除幼儿园、托儿所以外，为幼儿提供综合性教育课程的机构，比如课程会集合运动、语言、音乐、艺术等多种不同门类，并以组合游戏的方式出现，以培养孩子的综合素质为目标；后者指提供单一门类的课程，以兴趣班的形式为主的课程教育机构，比如绘画班、舞蹈班等，或指提供以外语教育为主的机构，以培养孩子的某一种素质能力为目标。
　　杨彩霞表示，“科学早教并非指一定要到早教机构中去，而是一定要融入生活之中的早教。比如说温馨的亲子关系，一些交往的技巧或者是鼓励孩子的情商。”
　　
父母应更懂得如何陪孩子
　　参与了一段时间的早教课程后，侯静首先看到了自己身上的变化：“我觉得更了解孩子，并且懂得如何陪伴孩子。”
　　侯静在参加了早教机构提供的音乐课和育乐课后，发现了许多问题，比如自己孩子比较胆小、不敢离开妈妈身边、不喜欢狭小空间等。平日，因为要工作、上网、做家务，还要经营夫妻之间的感情等，能够完全陪伴孩子的时间并不多，但在早教课堂上，父母与孩子会进行亲密互动。
　　此次调研也显示，参加了早教的父母中，超过5成陪伴孩子的时间平均增加了2个小时。有18%的父母表示在参加早教后，最显著的变化体现在“享受抚养、教育孩子的过程”，还有17%的家长认为自己在“有更多的方法处理抚养、教育孩子过程中的问题”上有所提高。
　　在杨彩霞看来，重视早教是好现象，但理性选择、科学早教对家长而言更重要，切忌不可因为报名早教机构而忽略了与孩子亲密互动中的示范效应，这才是最好的早教方式。(记者 张鹏)
