
海归老人免费教英语已坚持十一年 至今没房没车-新华网

彭中在较场口一快餐店组织“英语角”。重庆晨报记者 杨新宇 摄
????
人物档案>
????彭中，67岁，美籍华人。1980年，34岁的他到美国普度大学就读电机工程硕士。1985年，加入美国旧金山太平洋煤气公司，1997年任美国国际电力公司福建电厂营建经理，2001年4月退休回渝，2002年开办快乐英语角至今。
　　免费学英语？是的。还有奖品拿？是的。就是这样一个公益性质的英语角，海归老人彭中已坚持十一年。
　　上周四，重庆晨报记者来到观音桥未来国际15楼，七八个人一组6队的讨论组正在用英语聊天对话，一位头发花白、身材微胖的中年男人手拿扑克牌，并在对话间隙不时说“每人抽一张，结束时要抽奖的。”
　　他叫彭中，今年67岁，作为上世纪80年代的老牌留学生，他退休后选择回国，并在重庆开办免费的“快乐英语角”。11年过去了，他依然坚持每周两次的英语角聚会，甚至会后的礼品也是他自费购买。“每次聚会，我都会在发放的资料上编号，这次是1139次了。”
　　英语角
　　11年来有十多万人参加
　　彭中是长在重庆的北京人，他有个特点就是“闲不住”。
　　2001年4月，他退休后回到重庆，并选择在一个外语培训学校做教务和培训。2002年4月6日，该校为扩大影响，让彭中在楼下的德克士组织开办“英语角”。8月底，培训学校因内部管理问题垮了，但彭中却从英语角里找到了感觉，决定免费办下去。
　　谁也没想到，“快乐英语角”一开就是11年。聚会的地点变了又变，但始终没变的是组织者彭中。现在聚会的时间每周四和周五，地点分别在未来国际15楼的新东方培训学校和日月光负一楼的肯德基。
　　11周年时，他还特地写了重庆快乐英语11周年大盘点，第一段总结道：自从重庆快乐英语2002年4月6日第一期活动以来，到2013年5月16日，已经过去11年，全部1107期活动共有十多万人次参加，至少来过一次的有一万多人。
　　内文里，彭中还把各种庆典、座谈会、晚会、口语大奖赛等都一一记录下来，最后还有常来英语角并进入世界500强企业的人。
　　彭中说，英语角没有强制性，但总有喜欢英语的长期留在这里，“里面不乏有英语很好的苗子，他们从快乐英语角走出去，我看到他们一点点的进步，给予他们力所能及的帮助，很满足。”


