
北京中小学教学迎来全新革命 语文复兴时代来临-新华网

　　京华时报制图 谢瑶
　　上周五，北京市教委正式发布《北京市中小学语文学科教学改进意见》、《北京市中小学英语学科教学改进意见》、《北京市初中科学类学科教学改进意见》。小学阶段禁止统考、统测；中高考语文增加优秀传统文化内容，英语强化听力能力考查；初一开设物理化学实践课……伴随着一系列新措施的推出，中小学语文、英语、物理、化学等科目教学将进行重大调整，一场全新的教学革命即将发生。针对此次重大改革，本报记者采访了多位教育培训业专家，深入分析改革带来的影响和变化。
　　
□英语 回归本源全面转型
　　随着《意见》发布，今后的英语教学将更加侧重语言应用能力，鼓励教师留个性化英语作业。专家分析，此次改革实现了英语教育的本质回归，在地球村时代，英语不仅是一门学科，更应成为一种交际能力。随着英语教学的重新定位，将来从教材到授课形式都会发生重大变化，对教师素质也将提出更高要求，英语教育培训行业即将面临一次大洗牌。
　　重点培养英语运用能力
　　一直以来，“哑巴英语”已成为中国人学习英语的通病。此次改革将培养学生英语运用能力作为重点，针对不同学段提出具体的英语教学目标，如小学毕业时能运用英语进行简单交流，会唱英语儿童歌谣；初中阶段重点培养学生英语听说能力，保证一定的英语课外阅读量；高中阶段注重发展学生的综合语言运用能力，使其能够围绕熟悉话题进行交流，并提出要“能读懂英语报刊、英语用户手册等，能写通知、邀请函等应用文”等具体培养目标。
　　针对这一变化，英语教育专家，新航道国际教育集团创始人兼CEO胡敏认为，这是真正抓到了英语学习的“命脉”，回归到英语学习的本质。过去的那种只注重知识不注重运用的英语学习方式已不合时宜。在这样的时代背景下提出英语教学改革是顺势而变，也是一种倒逼式改革。当下的中小学英语教学已到了悬崖边缘，现在的孩子们所处的现实世界不再是50年前，越来越多的学生去国外留学，越来越多的跨国企业在中国开展业务，英语不仅是求职的敲门砖、交流的工具，更是成功者必须具备的能力。这次改革将真正推动中国的英语教学与国际接轨。
　　英语考试难度有升有降
　　胡敏认为，这次改革从小学到初中、高中，设定不同的学习目标，在小学阶段注重培养英语交流能力，到了中考要求具备听说能力，高考强调综合运用能力，难度逐渐递增，同时还考虑到与学生心理和兴趣结合，这样的设计体现了尊重语言学习规律的特点，非常符合语言学习的习惯。特别是改革后强化了英语听力和阅读的训练，只有加大语言的输入量才能保证语言输出，实现说和写能力的提升。
　　“将来英语考试的难度将会有升有降。”胡敏认为，从这次改革不难看出，今后考试中，针对英语语法、死记硬背内容的考查将减少，预计单纯的语法题会消失，而是糅到实际运用中去考查。这一变化与国外语言考试改革思路是一致的。今后的英语考试中，英语知识点考查的难度会下降，但对语言运用能力的考查难度会上升。这意味着，语法知识点不会要求那么多，但是对语言沟通技能、交际能力的要求会提升，甚至更具有挑战性。
　　考试评价体系的转变，将使英语教学由过去的知识类课程向技能型课程转变，真正回归到英语教育的本源。胡敏认为，这一改变也将对英语教师带来重大影响，原来一些老师“用中文讲英语”也能帮助学生获高分的教学方式肯定是行不通了，对教师的英语能力素质提出了更高的要求。这将促使教师改变过去填鸭式的应试教学，向“教练型”教师转变，注重调动学生学习兴趣，鼓励他们大胆表达。
　　英语培训业面临重新洗牌
　　此次改革也将对英语培训行业带来一系列连锁反应。胡敏认为，培训机构首先改变观念，由过去“为提高英语分数而生”，转变成“为提高学生英语交际能力而战”，实现从应试培训到英语应用能力培训的改变。
　　“英语培训行业将面临一次重新洗牌。”胡敏分析，受公办教育课时所限，学生们学校课堂教学后，需要大量英语实操演练，而这将主要通过培训机构来实现。今后，培训机构将成为孩子们的“英语健身房”，由以前提分型培训转变成提能型。为了应对改革，培训机构需要加强在教学理论和教学水平等方面的修炼，也对机构办学实力，教研水平提出了更高的要求，一些小作坊式、不注重教研的培训机构将不能适应新形势要求，面临崩盘和淘汰的危险。胡敏预测，2015年将成为英语培训行业不平凡的一年。
　　
□语文 教学迎来颠覆性革命
　　针对语文课程传统文化内容不足、作文易写成“新八股”等语文学习的问题，市教委提出了改革措施。今后，小学和初中语文将增加优秀传统文化如古诗词、汉字书法、楹联等内容。中高考语文考试中将增大增加优秀传统文化内容考查，设置“可选择性”作文命题。专家评价，此次改革首次对语文教学如何提升学生听说读写能力进行全面说明，提倡在运用中学习语文，语文教学将迎来一次颠覆性革命。
　　标志语文复兴时代来临
　　增加传统文化经典学习，加强中小学生阅读量是此次改革一大亮点。文件首次对中小学生的阅读数量和形式作出明确要求，小学1-2年级精选适宜的启蒙读物，采用诵读、讲述和背诵等形式进行学习。3-4年级推荐不同文体的单篇短文、优秀传统文化读物。5-6年级推荐并配备中、长篇文章及适宜的多体裁文学名著。小学阶段每天安排一定时间组织学生独立阅读，着力培养阅读习惯。初中每学年阅读3部以上经典文学名著，高中每学年阅读5部以上文学名著及其他读物。
　　“这次改革标志着语文复兴时代已经到来。”清华巨人语文学科运营中心校长郭华粹说，学生在学习方面“重理轻文”的现象将成为过去。改革重点强调了学习传统文化经典的重要性，郭华粹认为，这是抓到了语文学习的命脉，教师的教学方式也将发生转变。如给三年级学生讲李白的诗歌，教师们就可以颠覆传统唐诗教学从字词句到概括中心思想的教法，用李白的故事贯穿始终，将其诗人、剑客、游侠、隐士的传奇经历引出不同阶段的代表作，用“讲故事”的方式将提升学生学习的兴趣。


