
66岁“奶奶大学生”参加“魔鬼集训营”四冲考研-新华网

　　图为“奶奶大学生”仝正国（左）与同学在一起。　李旺泽　摄
　　10日是2015年考研网上报名的第一天，当晚9点多，被网友称为“奶奶大学生”的66岁的仝正国坐在电脑前，认真输入着报考信息。这是仝正国第4次报名考研，上次考研成绩为256分，是3次中成绩最好的一次。仝正国说：“我离心中的梦想越来越近。”
　　2008年9月，河北联合大学轻工学院商学与人文部国际经济与贸易专业迎来了中国经统招录取的年龄最大的大学生仝正国，师生都称她为“奶奶大学生”。她在初中毕业38年后重返高中，3年苦读、3度高考，60岁终圆大学梦；2012年6月份取得经济学学士学位，之后三度考研，但均未通过统考初试，被称为“考研奶奶”。
　　此次，仝正国再度报考了天津职业技术师范大学教育学专业。和许多考研学子一样，仝正国也分析着考试失利的原因，也在选择考研方向时几度纠结。仝正国告诉记者：“通过复习，感觉自己的英语进步了很多，但是专业课成绩涨幅较小，一度有过换专业的打算。”
　　像年轻的大学生一样，仝正国早早就进入了艰苦的备考阶段。7月，仝正国从天津塘沽的家去往北京的一所考研培训班，这里被学生称为“魔鬼集训营”。仝正国和90后学生一起进行封闭式学习。她每周回一次家，下厨做顿可口的饭菜，看会电视放松放松，和家人享受天伦之乐。
　　仝正国说：“在培训期间，我踏下心来复习，还有班主任监督和辅导，让我想起了多年前的高三生活。”
　　在考研之路上，仝正国也遇到了种种困难，但是比起年轻人，她显得更加执着。10号是星期五，这是仝正国回家的日子。在北京开往塘沽的城铁上，她拿起电话，打给在唐山的老同学，请他帮忙找一本参考书。她有些焦急地问着：“我一直在找这套《中外教育史》的上册，还专门打电话到出版社，可是也没找到。这可让我犯了难。”
　　过去的一年，仝正国体验到了三度考研的另一种收获。她把主要精力放在了家教上。她自信地说：“以往我只能辅导数理化，现在不一样了，除了英语外的课程我都能辅导，通过这几年考研，政治、历史、地理知识我掌握得也很好。”
　　仝正国骄傲地告诉记者：“在她的精心辅导下，一个孩子取得了理想的中考成绩，顺利考入天津市重点中学。”仝正国从中感受到了为人师的快乐，她说：“当老师特别有成就感，所以坚定了继续报考教育学专业的决心。”
　　仝正国的故事在网上曾引起热议，有人热捧，有人质疑。在社区里跳着广场舞的唐山老人李静说：“人到什么时候都要有追求，老人也需要成就感，作为同龄人，我佩服她的勇气。”
　　唐山学生于金也要报名参加考研。他说：“去年就在网上看到过仝奶奶考研的新闻，她66岁还没有放弃梦想，我当时就决定也要继续学习、充实自己。”
　　仝正国曾获评央视新闻2013年十大正能量。虽然几经失败，但是仝正国仍然充满希望：“考研虽苦，但也充满乐趣。我希望通过努力，能在2015考研取得成功。”(白云水 胡向明 李旺泽)
