
公交车上难觅儿童安全座椅 为何退出公交车？-新华网

44路公交车上的儿童安全座椅，安全带已不知所踪
??? 近日，一位市民在公交车上看到了专为儿童设置的安全座椅，但座椅十分破旧，并且没有安全带。据了解，北京曾在奥运会前夕引进过一批有儿童安全座椅的公交车，但北京青年报记者调查后发现，儿童安全座椅目前只在北京的少数公交车上存在，大多破损且上座率不高。
　　发现
　　乘客发现公交儿童安全座椅
　　昨天，有网友发微博称，在44路公交车上发现儿童安全座椅，但遗憾的是安全座椅没有安全带，自己也没敢使用，“公交车上很少发现安全座椅，看着觉得挺惊喜的。”
　　从该网友发布的照片可以看出，儿童安全座椅位于司机驾驶座后方，放置行李台上。从图片上看，安全座椅前面并没有挡板和安全带，并且较为破旧。“既然有这么好的东西，就应该充分利用起来，不应该让它空置啊。”
　　该网友将儿童安全座椅的照片发到网上后，不少网友表示也是头一次知道公交上有此设施，也有网友表示，此前曾见过类似的座椅，但由于座椅旁并无明显标识，因此并不清楚该座椅是为儿童设置。“我以前看到的时候还纳闷儿，为什么座位上的皮套上会有几个洞，现在才知道，原来是安全带的槽，真是长见识了。”一位腾讯微博网友说。


