
少儿英语金发碧眼洋教头不少见 学费昂贵学到啥-新华网

　　金发碧眼，口音纯正，如今武汉的少儿外语启蒙培训市场，这样的洋教头已不鲜见。当然，外教的收费不菲，人均每年高达一万余元。
　　在江城多家英语培训机构，“外教亲自授课”成为招揽生源的金字招牌，其课程费用比普通老师课程高出两三倍，但仍有不少望子成龙的家长趋之若鹜。
　　一年一万元的外教课，到底在教些啥？对孩子英语水平的提升作用有多大？哪些人在从事少儿外教工作？本报记者走进多家培训机构，与小朋友们一起体验洋教头授课，并与多位外教展开交流。
　
　●体验
　　注重课堂气氛以简单会话为主
　　陈女士的女儿小烨（化名）今年8岁，已具备一定的英语听说能力。之前的培训班以中教为主，陈女士考虑为小烨报个外教班提升一下。多方比较后，陈女士为小烨选择一家以外教为主打的著名少儿英语培训机构。
　　通过预约，记者陪同小烨参加了一次试听课。当天的培训课程只有小烨一名小朋友参加，授课的外教是位女士，她和助教将小烨引至小板凳就坐后，便开始面对面授课。“what　clothes　do　you　wear？（你穿的什么衣服）”老师首先让小烨挨个地描述了教室里4个人的穿着，虽然思考的时间比较久，但小烨准确无误描述出来。
　　接下来，她又和小烨聊起了喜爱的运动、水果等，这些简单的日常会话没有难住口语不错的小烨，对答如流之余，小烨也显得有些兴味索然。
　　5分钟后，女外教走上讲台，打开PPT里一些趣味性较强的图画。只见她指着其中一幅画着大小不一两颗星星的图片，问道“which　star　is　small？（哪颗星星小一些）”“The　right　one。（右边的那一个）”小烨指了指右边的那颗星星。女外教又指了指自己一旁瘦弱的中方助教，“which　one　is　big？（我们俩谁大）”小烨有点害羞地指了指身材丰满的外教。这一番互动后，课堂气氛渐渐活跃了起来。
　　20分钟左右的试听课结束后，女外教对陈女士评价了小烨的表现，“She　is　too　shy,but　she　is　so　smart。（她太害羞了，不过却很聪明）”
　　●反应
　　教学内容重复 也有家长选择放弃
　　武汉某高校外语教师姚女士的女儿兰兰（化名）今年7岁，两年前姚女士为了给女儿英语启蒙，将她送到了少儿英语培训机构。“虽然我自己也是英语老师，但说真的，我还真不知道应该怎样带自己的孩子入门，孩子又叛逆，我教的她不一定听，还不如给她另外找个老师。”
　　姚女士选择了武汉某著名少儿英语机构的培训班，兰兰参加了两年的培训课程，共花费两万余元。
　　通过两年的培训，兰兰虽掌握了一定的听说能力，具备了基本的入门水平，但姚女士仍然有些不尽满意的地方。“孩子们的英语水平在不断进步，但外教教授的知识只是简单的循环重复，对其水平的提高帮助不大。”姚女士告诉记者。
　　现在华中农业大学附属小学读四年级的李雨欣（化名），此前也在某少儿英语培训机构上过两年培训班，最初她对外教课兴趣很高，但时间长了她也慢慢失去了兴趣。“教室里的读本两年都没有换过，那些书我早都会读了，对我来说太小儿科了。”李雨欣这样回忆自己参加的外教课程。
　　和姚女士持相同观点的还有小烨的妈妈陈女士，当日在参加完试听课后，她放弃了为小烨报名外教班的计划。“感觉外教教的还是一些简单的词汇和日常会话，虽然课堂互动性很强，气氛不错，但因为小烨之前通过培训已经基本入门了，简单重复这些词汇和会话的教学对她意义不大。”


