
那些被消费的民国才女 图-新华网

????民国才女作家被社交网络段子手盯上，其作品成了偷师的材料库。有的偷师技术好，骗得粉丝多，还为才女们作起传记来，加上“你若安好，便是晴天”的烂俗之句，也能销量百万，成为畅销书。
????“不爱的爱情，永远不会变坏。所以，我们调情，我们暧昧，却永远不要相爱。――张爱玲”。
????“你若安好，便是晴天。你若幸福，便是终点。你若盛开，清风自来。你若流泪，先湿我心。――林徽因”。
????…………将这样的句子安在张、林女神身上，真正的张迷或者林徽因粉，一定会气得要死。因为这些在网络世界泛滥成灾，标注为“张爱玲经典语录”、“林徽因经典句子”的婚恋絮语，多数是“兑水”胡拼乱凑，或者完全杜撰伪托而成。但它们却能假借才女之名，横行于世，骗得一些不明真相的粉丝转发、哀叹。
????民国才女作家被社交网络段子手盯上，其作品成了偷师的材料库。有的偷师技术好，骗得粉丝多，还为才女们作起传记来，加上“你若安好，便是晴天”的烂俗之句，也能销量百万，成为畅销书。
????将张爱玲、林徽因被伪托成“情感导师段子手”，还只是民国才女作家在当下被误读的表现之一。包括萧红、张爱玲、林徽因、陆小曼等，民国女作家堪称中国第一代现代知识女性，她们的人生遭际，文采风流，在今天看来，仍然具有非同凡响的魅力。她们被不断地发掘、谈论，同时也被不断地误读、遮蔽。
????张爱玲的文学才华倒是一直被看重，但近年来出现了“张迷式的痴迷式评论多，客观冷静的分析少”的倾向。很多读者未必读过她的作品，只摘抄其文章中的句子，当成小资情调的标志之一。还有的女作家则因为被传的“八卦”故事少，其才情多在文化圈内传播，而较少为普通大众所知，比如张充和。
????
张爱玲
????
张爱玲：才华大于“小资祖师奶奶”
????张爱玲说过，出名要趁早。但是她大概也没有想到，她去世之后，还这么有名。这些年，不光她生前发表或出版的作品，被多次再版重印，成为畅销书。她生前完成或未完成的作品，也被研究者从各种渠道中找到，以“遗作”之名首次出版，依然读者众多。她的一篇短短的小说，被大导演李安拍成电影，成为娱乐圈热点话题，也成就了亚洲娱乐圈一线红星汤唯。就在当下，她的一部不到3万字的英文未完稿《少帅》被整理、翻译出版，又引来无数“张迷”翘首以盼。
????出生贵族、文字卓绝、再加上独特个性，张爱玲被很多读者追捧。但不知道从何时起，张爱玲被分析成为了“中国小资的祖师奶奶”。有评论者说：“张所表述的20世纪40年代的上海趣味，是张粉最痴迷的气息。她的自恋、敏感、时尚、优雅、纤细、尖刻、算计、世故和练达，成了殖民地女人的象征，进而演变为小资美学的最高典范。张爱玲遗留的摩登影像，加剧了张爱玲作为小资偶像的命运。她生前的口红、眼影、粉盒、假发，被精心拍摄并四下流传；而她早期的旗袍和发型，风姿绰约，更符合小资的历史想象。”如果说这样的说法成立，那也跟张爱玲自身的关系不大。张爱玲在作品中表现出足够的文学天才，在真正的读者那里，那才是她的核心魅力。
????张爱玲的文学和人生确实是够传奇的。她曾经在上世纪三十年代红遍上海滩，但之后销声匿迹几十年。
????直到上世纪八十年代，其文学作品被海外学者夏志清大力发掘和力赞，在海内外华人圈俘获庞大的“张迷”群体。而近些年来，随着各种资料的解密，关于她晚年客居海外，创作不顺，生活也很不平顺的晚景，也被反复咀嚼。于是“张爱玲晚年在美国的悲惨生活，她所有的浪漫情怀，变得奢侈和苍白”这种“女神”倒塌论，又应运而生。
????不过，张爱玲的文学遗产执行人宋以朗，倒不这么看：“我觉得，只要张爱玲自己喜欢，何必要求她一定要住花园洋房，坐跑车、养番狗、吃鲍参翅、穿名牌时装、携高贵手袋、戴钻戒、搞整容？就我所知，张爱玲在赖雅之后的感情生活应该是空白的。这也是无可厚非的，为什么一定要她有个伴侣呢？没有这些东西就一定很凄凉吗？”


