
北京市工商局曝光73种不合格儿童用品 图-新华网

??? 北京市工商局25日公布的一项儿童用品抽查检验结果显示，全市各区县51家经销单位销售的儿童用品中，发现不符合国家相关标准的不合格商品73种，涉及儿童服装、学生用品、儿童玩具、儿童家具等。
　　2014年一二季度，北京市工商局根据近12315投诉举报中心接到的消费者对儿童用品的投诉举报情况，组织开展的儿童用品抽查检验，涉及全市各区县共51家经销单位销售的儿童用品。
　　经检验单位按照国家相关标准检测，发现37种儿童服装、8种儿童鞋、4种学生用品、12种儿童玩具、12种儿童家具不符合国家相关标准。
　　北京市工商局介绍，本次抽检的儿童服装依据国家相关标准进行检测，检测项目主要包括标识、纤维含量、染色牢度、PH值、甲醛、禁用偶氮染料、异味等多个指标，检测中发现标称“广州金逸服饰有限公司”等37家企业生产的不合格商品37种，主要不合格问题为色牢度、纤维含量及标识不符合标准或明示说明。
　　本次抽检的儿童鞋类商品检测项目主要包括标识、感官质量、外底耐磨性能、异味、可分解致癌芳香胺染料含量、重金属等项目。检测中发现标称“广东佛山市南海区必嘉鞋业有限公司”等8家生产企业生产的不合格商品8种。
　　本次抽检的学生用品涉及修正液、修正带、本册和橡皮擦4类。经检测，修正液、修正带在本次抽检中未发现不合格商品，检测中发现的主要问题有，上海晨光文具股份有限公司等企业生产的3种橡皮擦的标识和使用说明项目不符合相关标准要求，1种本册的亮度(白度)项目不符合相关标准要求。
　　本次抽检的儿童玩具检验项目涉及机械和物理性能、燃烧性能、特定元素的迁移、电安全性能、标识和使用说明等项目。检测中发现标称“苏州佳易玩具有限公司”等12家生产企业生产的不合格商品12种，主要问题为标识和使用说明、机械和物理性能不符合相关标准要求。
　　本次抽检的儿童家具涉及儿童用衣柜、床头柜、书桌、椅子等多个种类的产品。检验项目涉及儿童家具的结构和安全、力学性能稳定性试验、力学性能强度试验以及警示标识等。检测中发现标称“南通市元方缘家具制造有限公司”等12家生产企业生产的不合格商品12种，主要问题为结构安全中边缘和尖端、孔及间隙不符合相关标准要求，部分儿童家具易造成安全隐患。
　　北京市工商局提醒，消费者在选择商品时，除了关注商品的品牌、款式、颜色等要素，要注意商品的安全性，比如衣物是否有异味、桌椅是否会夹手等，以防对儿童造成伤害。
　　此外，北京市工商局表示，消费者要注意商品的的标识标注是否有制造商的名称、地址等信息，商品有无标明执行标准编号，以便发现问题能够追溯到生产企业。在商品购买后的一段时间内，尽量保存好有关该商品的所有凭证，包括购买票据、吊牌或说明等，其不仅可用于指导产品维护，还可以在出现质量纠纷时作为仲裁的重要依据。(记者 杜燕)
