
酒店庆祝仪式上频现小学生合唱团 锻炼OR负担?-新华网

小学生合唱团在酒店表演。广州日报记者张宇杰摄
　　临近年末，有家长发现近日在一些五星级酒店举行的庆祝仪式上，频频出现了同一所小学明星合唱团小成员“客串”的身影。有家长报料称，仅上周周一到周四，该小学合唱团的孩子就参加了4家五星级酒店的演出，排期“爆满”。
　　有五星级酒店透露，该学校合唱团确实受到不同酒店的追捧，邀请必须和学校提前预约，并错开排期。该校证实，近日因为受到邀请太多安排不过来，婉拒了其他酒店的邀请。
　　对于集中的客串演出，有家长担心无形中加重孩子课外负担，不过校方解释，为了不增加学生负担，学校会尽量安排不同的孩子去参加不同场次的演出。
　
　家长报料：
多所五星级酒店频现一批孩子表演
　　上周，佛山几家五星级酒店陆续举行亮灯仪式，有家长意外发现，这几个亮灯仪式上邀请的是同一个学校合唱团的孩子。
　　“从周一到周四，每天晚上都是他们。”张女士（化名）称，“这些孩子要提前过来化妆做准备，每天晚上准备加上演出的时间，大概需要至少一两个小时，现在又是学期末，花那么多时间参加这类商业演出，会不会耽误学习？”该家长担心称。


