
第二届中医养生论坛在成都隆重举行-新华网

????新华文化成都10月20日电（朱银涛 裴旭强）10月18日至19日，第二届中医养生论坛在成都举行，第九、第十届全国人大常委会副委员长、中国文化院、北京师范大学人文宗教高等研究院院长许嘉璐，四川省人民政府副省长陈文华，国家中医药管理局科技司司长、教授、博士生导师曹洪欣，国家中医药管理局副局长吴刚，中国文化院董事陈强，四川浩福实业有限公司董事长胡铭等领导，以及来自全国的中医药领域20余名专家学者出席论坛活动，社会各界以及中医专业硕、博士生400余人次参与了论坛系列活动。
????论坛以“中医药与生态文明――文化、健康、自然”为主题，围绕“中医药是打开中华文明宝库的钥匙”，“人与自然和谐的健康观”，“中医药、健康与生态文明”等分议题，从不同视角探讨养生精华, 交流养生文化的研究成果，旨在将学术研讨与普及传播相结合，推进科学养生，促进民众健康，弘扬中医养生理论，使之作为中华文化传播的重要载体，为中华民族的伟大复兴做出贡献。在论坛上，与会领导与专家就中医与养生的相关问题进行了主旨演讲与专题研讨。
????许嘉璐在发言中指出，中医养生学就是中华民族的精神与文化的缩影，国运与医运密切相关。几千年来的历史证明，中医养生学的兴衰与国家的兴衰有内在关联，国强则医强，国衰则医衰，国兴则医兴。国力强大、社会稳定，可以为医学的进步发展提供有利条件，医学的兴盛也为造就一个兴旺的时代提供重要前提保障。今天社会各界有如此众多的人士参加本次的论坛，特别是许多年轻的学生来关注中医文化，是中华民族兴旺与中医兴旺的前兆。
????曹洪欣指出，本次论坛题鲜明，交流深入；专家荟萃，会风严谨，体现了学术和科普的结合，学术和文化的结合。本次论坛主要收获有三方面：第一，促进社会对养生的认识不断深入；第二，让民众更真切地感受到中医养生对生活质量的提高作用；第三，对养生领域的进一步拓宽有了更深的认识。
????此外，与会专家期待通过本次论坛的成功举办，规范中医养生与健康服务业，让中医的先进理念在养生中发挥实际作用，传承中华优秀文化，推动中医养生与养生文化走向世界。
