
教育部通报：部分省份中小学、幼儿园安防仍存漏洞-新华网

????新华网北京６月１６日电? 记者１６日在此间获悉，教育部、公安部有关司局通过对13个省（区、市）168所中小学和幼儿园的明察暗访，发现一些地方校园安全防范仍存问题和薄弱环节。
????据了解，近期教育部基础教育一司和公安部治安管理局对北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、上海、山东、湖南、广东、四川、陕西、青海等13个省（区、市）168所中小学幼儿园的安全防范工作进行了明察暗访，发现一些地方人防技防力量配备不到位或防护装备佩戴、安防器材摆放不规范；一些校园没有专职保安员或保安员年龄偏大，安全防护器材缺乏。有些学校的校园门卫、保安员在值守过程中，头盔、防刺服、橡胶棍等防护装备有的不佩戴，有的佩戴不全，钢叉、盾牌等安防器械没有拿在手中而是放置在门卫室内。
????此外，保安员、教师安全防范意识不强，防范制度不落实。有些学校在上课和上下学时段虽然有教师和保安员值守，但外来人员仍可不登记或不验证、随便登记后进入校园。
????调查也发现校园周边安全仍存在隐患。一些学校上下学高峰时段校园周边无警车巡逻或民警执勤，学生进出校园存在秩序混乱，社会车辆停放较多影响人员疏散及日常交通通行安全等。
????教育部在１６日发出的工作通报中要求各级教育行政部门密切与公安机关沟通和配合，针对检查发现的问题要整改到位，举一反三，查缺补漏，进一步完善校园安全制度，落实校园安全防范工作措施，杜绝校园安全事故，确保校园安全稳定。
