
海南加大未注册幼儿园整治力度-新华网

　　为进一步巩固近年来全省未注册幼儿园专项整治活动成果，海南省近日下发《海南省教育厅关于继续深入开展未注册幼儿园专项整治工作的通知》，并出台《2014年未注册幼儿园专项整治工作活动方案》。从今年3月下旬至6月底，该省将加大对未注册幼儿园整治力度，全面消除无证民办幼儿园的安全隐患，对不具备举办幼儿园条件的坚决予以取缔。
　　海南要求各市县教育行政部门要呈请当地政府分管领导牵头，会同公安、消防、卫生、民政等部门有关负责人参加的未注册幼儿园专项整治工作领导小组，对未注册幼儿园进行专项排查，逐个实地考核，研究制定分类治理的方案和计划，将其纳入规范化管理轨道。督促其办理相关登记手续；对暂未达到办园注册基本条件但不存在较大安全隐患的无证幼儿园，要发放整改通知书，责令其限期整改；对房屋建筑和消防、饮食卫生存在较大安全隐患、管理混乱、不具备举办幼儿园条件的，要坚决予以取缔，严禁其宣传招生。
　　据悉，海南要求建立对幼儿园办园情况监管的长效机制，今年6月，省教育厅还将会同省有关部门组成联合督查组，对各市县未注册幼儿园专项整治工作情况进行督查，重点督查各市县已关停的未注册幼儿园是否确实停止办学、是否有新的未注册幼儿园出现等，确保学前教育事业健康有序发展。（记者 刘见）
