
武汉家长发起民间小升初联考 官方不认可家长却看好-新华网

　　据中国之声《新闻纵横》报道，12年前，为了给学生减负，武汉官方举办的“小升初”统一招生考试被取消；然而12年后的国庆节，一场武汉民间发起的“小升初”联考，却悄然进行。当初取消考试是为了减负，为何民间却要主动“增负”？到底是谁组织了这场联考？
　　一个多月前，10月6日晚上，仍是国庆假期，但武汉3500多名刚升入小学毕业年级的孩子，却在武汉三镇共计35个考点，开始了一场特殊的联考。据说，每个考点都有一名家长巡考员。“没有官方组织，但是井然有序。”联考最初引来超过5000名学生报名，虽然缺考1000多人，但规模仍然可谓宏大。学生家长姚女士说，她也不知道这个考试有什么用，但既然免费就让孩子来试试：
　　姚女士：目前这个考试还派不上用途，但说不定将来会成为小升初的敲门砖咧。这考试又不要钱，孩子参加一下也找找自己的位置。
　　在媒体的报道中，这场规模浩大考试的发起人和组织者，竟是一帮面临“小升初”学生的家长。昨天，记者通过多方途径联系几位该考试的组织者，但都被婉拒。这次“小升初”民间联考的承办方，武汉教育信息类网站、家长100论坛的负责人王总，同样对联考不愿置评。
　　王总：不方便接受采访，不大方便联系这些事，我现在不方便搞这些东西。
　　事情被热炒之前，王总接受某媒体采访时曾坦率地表示：“第一次听到‘民间联考’的想法，觉得很有创意，对我们和各家培训机构，也是一次宣传机会。”
　　实际上，仅仅依靠家长的力量，恐怕无法“一呼百应”。除了承办方家长100论坛承担了“联考”产生的1万元成本费用，这次联考背后，武汉9家较大型的教育培训机构同样热情高涨，它们不仅通过各自渠道对外发布消息，还免费提供考场和监考老师。
　　巨人教育英语教师：今天我要给大家讲的是小学六年级英语排位赛的试卷分析，试卷总体来说思路非常明确，而且涉及到了小升初考点的90%以上。
　　名义上是家长发起，实则由培训机构举办的武汉小升初联考，今年是第一次么？早在2012年2月25号，长江商报就报道过：武汉小升初择校进入“白热化”，“一些培优机构也推出联考，打着向名校推荐优质生源的名义招揽生意。”
　　在采访中，有的家长表示，让孩子参加联考，就是想“摸摸底”，看看自家孩子的成绩在全武汉是个怎样的水平，好做到心里有个数。此外，还有一些家长认为，让自己的孩子参加自主联考，就是希望有一天，这个联考的成绩，能作为录取的参考。那么武汉的小升初联考能否得到官方认可？如果不被承认，为何家长仍趋之若鹜？
　　在家长100论坛上，不少网友都赞同这次小升初民间联考。网名“我的好运天使”的家长说，“强烈建议恢复小考，现在说是不小考，各个学校各个竞赛，比一次小考不知道累多少！” 网友道以行说，“支持恢复统一考试，不能用减负来掩盖教育资源投入的不公平”。也有学生家长对联考表示反对：
　　姚先生：平时也有考试么，他们学校日常也有内考小考，对平时的学习情况有一个评判，没有必要。
　　武汉市教育局负责小升初的一位工作人员告诉记者，武汉市小升初采取“划片、对口、免试、就近”的原则，不支持所谓的民间小升初联考。
　　教育局：反对的，不支持，官方已经一二十年都不组织考试了。
　　记者随机拨打了武汉外国语学校 湖北华一寄宿学校、华师一附中（初中部）这三所武汉市著名初中的招生办电话。三所学校都明确表示不认可民间小升初联考的成绩。
　　记者：民间组织的考试成绩能作为参考么？
　　湖北华一寄宿学校：一般情况下不会。
　　华师一附中（初中部）：全部按照教育局的划片招生，就近入学。
　　武汉外国语学校：不认可，按照往年的招生简章这个是不认可的。
　　据了解，武汉市在取消“小升初”统一考试之后，曾推出“初中标准化学校建设工程”，计划投入数亿元对全市初中进行标准化建设，以缓解小升初择校热的难题。显然择校热并未消退。家长100论坛的负责人王总曾向媒体透露，武汉市“每年差不多6万名小学毕业生中，热衷择校的大概有1万人。”
　　对于小升初联考，为何教育局、学校均不认可，仍能聚集超高人气？教育学者熊丙奇认为问题根源在于择校热：
　　熊丙奇：其实家长都清楚它是不认可的，但为什么有家长去参加考试。实际上就觉得现在的招生规定是不合理的，通过这样的测试传递出对现实招生做法的不满。另外一个有的家长抱有幻想，说不定有些学校私底下招生的时候会看你的这个成绩，这反映出过去12年政府部门在推进义务教育均衡，效果不明显，还是有择校的需求，家长只是反映他们的一个呼声而已。
　　事实上，类似的民间联考并非武汉首创。早在2011年，广州民办学校就曾举行过“公开联考”，今年广州小升初大联盟联考被取消。去年，上海民校小升初联考也被叫停，而郑州等地的联考依然如火如荼。家长100论坛的负责人表示，“在教育资源不均的情况下，只要 ‘高考指挥棒’不变，家长们就只能靠这些来‘自救’。”（记者吴椿 左艾甫）
