
辽宁7200年前新乐遗址首现上层文化房址及环壕-新华网

　　新华网沈阳１２月３日专电（赵洪南）沈阳距今已有７２００多年历史的新乐文化遗址补充发掘工作日前已经结束，考古人员在遗址中首次发现了新乐上层文化时期的房址和一条环壕。专家表示，这为探讨新乐遗址聚落布局提供了新材料。
　　沈阳市文物考古研究所副所长赵晓刚介绍，新乐文化遗址位于沈阳市皇姑区，是一处原始社会母系氏族公社繁荣时期的村落遗址，房址密集，每隔３－５米就有一处，距今已有７２００多年历史。沈阳市文物考古研究所在今年６月下旬到１０月中旬，在新乐遗址博物馆院内进行了考古勘探，布置了８个探方进行考古发掘，发掘面积在２００平方米左右。
　　赵晓刚告诉记者，本次发掘收获最大的是距今３０００多年的新乐上层文化遗存，其中１座房址和１条环壕在新乐遗址内是首次发现。
　　该房址东部被叠压在新乐遗址博物馆院内道路下，未完全揭露，可推知其为一个近椭圆形的半地穴式房址，南北长３．６米、东西残长１．７米、房址门朝北。赵晓刚说，房址出土了大量的夹砂陶片、少量的石器等，有壶、钵、罐、石刀、石镞，还有一片１．５厘米大小的玉器残片。遗憾的是，因为残片太小太少，无法确定玉器的具体形制。
　　环壕也是本次发掘的一大重要发现，据赵晓刚介绍，整个环壕呈东北、西南方向，壕底有淤积层，证明当时是有水的。环壕向西南延伸的部分，推测有可能一直延伸到浑河古河道，可以理解为３０００多年前的一座护城河。
　　“新乐上层文化壕沟在以往的其他地区的考古发掘中多有所见，但在新乐遗址内还属首次发现。此次环壕和房址的重要发现，对于研究新乐上层文化的社会组织结构、聚落布局等无疑有重要价值。”赵晓刚说。
　　此外，此次发掘还发现了３座距今７０００多年的新乐下层文化房址，并在房址中出土了数量较多的夹砂陶片、石器、煤精制品等。
　　赵晓刚说，发现的遗存暂时回填保护，回填时底部会平铺约２０厘米的黄沙，以方便辨识，至于下一步的保护和展示工作，将根据设计中的新乐遗址文物保护规划实施。
