
杭州：300多名学生遭遇“假小学” 读书四年无学籍-新华网

　　央广网杭州10月24日消息（记者栾红 严哲 许哲豪）据中国之声《新闻纵横》报道，浙江省杭州市俞先生夫妇的女儿上小学四年级，最近要转学时，竟然发现自己没有学籍，而学校也是一所“假小学”，并无办学资质。令人吃惊的是，这所学校有300多名学生，为什么这样的“假学校”能招来这么多学生呢？又是怎么违规办学这么多年的呢？
　　俞先生夫妇7年前从江西婺源来到杭州打工，因为家中父亲行动不便，母亲因癌症动过手术，女儿无人照顾，从小带在身边，可万万没想到，女儿在杭州读了四年学，竟然没有学籍。
　　俞先生：我（女儿）四岁就带在身边一直在这里读幼儿园，然后从这里一直读到四年级，自己不知道，知道的话，我今天也不会向他来要学籍号。现在搞得我没办法了。
　　他们的女儿所上的小学叫“文采小学”，位于杭州市下沙区，教室分布在两栋沿街店铺的楼上，共有300多学生。
　　俞女士：一大锅煮起来就像食堂烧饭一样的。大家各自盛一点放在那里。什么都没有，卫生间走进去就是一股大便的味道，我说这个学校怎么这样的，我心里说。
　　1年级教室的楼下，卷帘门拉下了一半，从外表上看，很难猜出这里是一所学校。孩子们上体育课，只能挤在一楼狭小的大厅。老师宿舍和小型工厂紧挨着高年级教室，没有消防通道。下课后，孩子们就在店铺之间的马路上玩耍。
　　办学条件差，学校收费却不低，学校老师彭文亮告诉记者，每学期学费至少3000多元。
　　彭文亮：收学费的话，比公立学校纳得要多了，3000多块钱，包括中餐这些，甚至接送。 


