军报再批徐才厚搞特殊：苏共就是这么亡党的_网易新闻中心
军报评论指出，徐才厚等腐败分子的腐化堕落往往始于搞特殊化。
相关新闻：
【
编者按
】
根据习近平重要讲话精神，围绕“以整风精神革除问题积弊”，解放军报组织撰写了10篇评论员文章，今天（12月12日）刊发了第七篇，题为《特殊化是致命的离心剂D七谈以整风精神革除问题积弊》。
文章指出，从徐才厚等腐败分子的人生轨迹可以看出，腐化堕落往往是从搞特殊化开始的。搞不搞特殊化决不是小节小过，而是大是大非。特殊化就像致命的离心剂，对党组织公信力的损害是毁灭性的，对广大官兵信仰信念的冲击是颠覆性的。党员干部在很多方面已经享受了党和人民给的良好待遇，就决不能再谋求权力之外的任何特殊。
全文如下：
不搞特殊化，是党章对每一名共产党员的政治要求，是保持党同人民群众血肉联系的重要保证。
党员干部特别是领导干部手中有权、岗位特殊，但决不能做“特殊一员”。从徐才厚等腐败分子的人生轨迹可以看出，腐化堕落往往是从搞特殊化开始的。这一恶劣作风，严重背离党的性质宗旨，严重玷污党员干部形象，严重损害党群关系。搞不搞特殊化决不是小节小过，而是大是大非。特殊化就像致命的离心剂，对党组织公信力的损害是毁灭性的，对广大官兵信仰信念的冲击是颠覆性的。
早在上世纪30年代初，我们党就采纳了刘伯承同志的建议，确定红军的“司令”称呼后面再加一个“员”字，意即在革命队伍中不论职务高低，每个人都是普通一员。1980年，党的十一届五中全会通过的《关于党内政治生活的若干准则》更是鲜明指出：“共产党员和干部应该把谋求特权和私利看成是极大的耻辱。”这些历史细节说明了同一个道理：共产党员来自人民、服务人民，时刻不要忘记自己“永远是劳动人民的普通一员”。
但是，现在一些党员干部特别是领导干部，完全忘记了自己是“普通一员”，把搞特殊化看成是正常待遇和价值体现，忘乎所以，妄自尊大：有的封妻荫子思想根深蒂固，“一人得道，鸡犬升天”；有的横攀竖比，闹地位要待遇，违规使用公勤人员，长期占用多套住房，等等。“得众则得国，失众则失国”。纵观历史兴亡、政权更替，原因千条万条，但从来缺不了这一条DD搞特殊、搞腐败。苏共亡党，很重要的是党员干部中出现了一批“脱离群众、站在群众头上的特权者”。


我军历来强调官兵一致，在政治上完全平等，在生活上同甘共苦，形成了区别于一切旧军队的新型官兵关系。解放战争期间，为什么有那么多“解放战士”调转枪口打蒋介石？其中一个重要原因，就是解放军从高级将领到普通战士都是一个“伙食尾子”，冲锋时干部喊的不是“给我上”，而是“跟我上”。
搞一次特殊，玷污一次形象；耍一次特权，失去一片人心。党员干部在很多方面已经享受了党和人民给的良好待遇，就决不能再谋求权力之外的任何特殊。如果说有什么特权的话，那么“唯一的特权就是带头吃苦”，不负组织提携之恩，不负人民养育之恩，担当起党和人民赋予的神圣职责！
(原标题：解放军报批徐才厚之流搞特殊化，闹地位要待遇是极大耻辱)
