
《怨灵人偶3D》演绎青春派恐怖重口味-新华网

????限制级3D恐怖巨制《怨灵人偶3D》即将于12月31日强势推出，该片取材自阴间五大厉鬼之首传说，由上海电影集团出品，北京基点影视文化传媒有限公司、上海光悦影视联合发行，日本著名导演石井辉仪执导，汇聚台湾当红小生汪东城、内地“氧气美女”周奇奇、香港人气小天王李逸朗等两岸三地偶像，首次挑战超重口味题材，演绎青春派的恐怖重口味，尺度大胆，众星纷纷突破底线奉献精湛演技，为观众带来一场无以伦比的恐怖盛宴。
????小清新剧照曝光 人气偶像汪东城恋上“氧气美女”周奇奇
????不同于之前发布的血腥暴力等物料，《怨灵人偶3D》此次曝光了一组小清新剧照，台湾人气偶像汪东城恋上内地“氧气美女”周奇奇，剧照中这对甜蜜初恋羡煞旁人，大学好友间的欢乐相聚也看起来阳光无限好，影片众位主演显现出本该拥有的光鲜靓丽的偶像形象，任谁都难以想象在电影中大家甜美笑容的背后会遭遇怎样的恐怖折磨。
????当被问及电影中的爱情话题时，汪东城笑言：“暂时还不能剧透，不过确实是被虐得不行啦，从没有遇见如此纠结的爱情啊，身心俱疲！”不过他仍旧表示演得相当过瘾：“以前不知道魂飞魄散、撕心裂肺是什么感觉，这次都深刻体会过了，算是我从影以来难度最高的一次表演，大家千万不要错过哦。”
????青春派的恐怖重口味 众星挑战生理极限
????因为有着两岸三地多位人气偶像的加盟，也让《怨灵人偶3D》有着与众不同，青春荷尔蒙满满的恐怖重口味，众位偶像在影片中克服自我挑战生理极限，奉上突破底线的表演。香港全能艺人李逸朗曾在《重生》、《校墓处》等恐怖电影中都有精彩表现，并凭借在电影《当四叶草碰上剑尖时》里的完美演绎赢得了无线最佳潜质新人奖。虽然有过接拍恐怖片的丰富经验，但谈及此次拍摄遭遇的各种重口味画面，李逸朗仍旧表示有种毛骨悚然的感觉，“拍摄之前知道会有一些血腥的画面，但还是被吓坏啦。而且结束拍摄后再想起来都有些后怕，绝对是到目前为止我接拍的最恐怖的电影。”
????外表阳光炫酷的汪东城不仅能歌善舞，还擅长主持、画画，近年来更是凭借出色的演技而广受称赞，电影《紫宅》为他奠定了饰演恐怖类型的基础，赢得良好口碑。接拍《怨灵人偶3D》，虽然同为惊悚题材，但汪东城表示该片的惊悚程度远远超出他的想象：“太重口啦！遍地都是血肉模糊的残肢、惨不忍睹的尸体。”
