
金池《好好过》：填补“都会情歌”空缺-新华网

????文/三石一声
????庆幸的是，金池参加的是第一届“中国好声音”，所以即使她没摘得冠军，但在“伯乐”哈林的提携之下，也闯出了自己的一片天，她至今的影响力、口碑度、商业价值其实丝毫不亚于本届好声音的冠军张碧晨――金池当前的Fame几乎和她的歌唱实力相辅相成，之所以够庆幸，是因为金池遇见了好的时候，也遇见了好的市场空缺，她的阅历、她的演唱功力、她对音乐的情绪拿捏都令她足以填补华语乐坛当前的一个缺口――即“都会情歌”领域的空白。
????回想华语乐坛繁荣的九十年代，陈淑桦、林忆莲（仅限滚石时期的她）、许美静、莫文蔚、那英等人都是都会情歌领域的佼佼者，新千年之后，乐坛被周杰伦、陶吹热讼破鸬R & B曲风席卷，十年间能叫得响的都会情歌手只得蔡健雅一人。直至两年前，金池的出现，她嗓音中的细腻和Urban感十足的声音情绪，让人看到了新“都会情歌”代言人的可能性，也听出了金池音乐中的暖心成分。兴是英雄惜英雄的缘分，金池上一张EP的制作人正是蔡健雅，一曲《边爱边学》还漂洋过海在台湾得了中华音乐人交流协会的“年度十大单曲奖”，可见业界对金池的认可。
????金池的可塑性被庾澄庆充分挖掘，声名鹊起后的风格塑形又明显被蔡健雅打磨得恰到好处――至少，蔡健雅对金池的影响不可谓不深，当你听过金池在自组音乐工作室之后推出的新作《好好过》，可能你会有和我相似的感受――《好好过》在情绪和音乐走向上，同蔡健雅十一年前的《无底洞》可以堪称为“姊妹篇”，但在《好好过》中，歌者情绪口的释放要比《陌生人》再浓烈一些。遇见《好好过》这样的好歌，也是为金池在都会情歌的领域又再添砖加瓦了。
????《好好过》由MIDI的音色开启，直到钢琴渐入，Drum的音色始终垫底，到第二段副歌时弦乐又再进来，金池的演唱情绪也随着编曲的丰富层次而愈唱愈烈，暖心歌者的情感掌控力在第二段副歌处展现地淋漓尽致，当人声消失，曲子又回到仅有钢琴和Drum的行进，整首歌所传递的“好好过”核心被金池传递地很是到位，新加坡音乐人黄韵仁的创作搭配新加坡词人小寒的填词，成就下一首“金”曲，应该只是时间早晚的事――之前得知，金池对《好好过》的解读越过男女恋人的界限，延展到已婚夫妇、甚至是给金婚之禧的老夫妇们，大家都应该珍惜彼此，“好好过”下去，所以金池用在《好好过》当中的演唱力度强过以往，无论咬字还是声量，都听得出她要好好过的坚定语气和态度――与她在《夜夜夜夜》、《边爱边学》等成名曲中的表现截然不同。
????金池全新单曲碟《好好过》传递都会情歌，也传递其他多面情感：《好好过》把核心人群拓展到金婚夫妇；另一首单曲《默认（十年版）》的传递主旨则定义在友情的范畴内：钢琴、吉他配上金池淡淡的演唱，和十年前金池演唱时情感较为炽烈的旧版《默认》（当时还是偶像剧插曲）形成鲜明对比，有种云淡风轻、时过境迁的轻松感――当然，这首歌的纪念意义更大一些，纪念金池和恩师蚧菰匆约暗蹦甑耐门曹格、谭维维、曾一鸣、魏雪漫之间十年不变的金坚情义，这十年之间的点点滴滴，回味起来，大家都各有体会。
????正如前面的叙述，金池的新歌填补了目前华语乐坛“都会情歌”的空缺，也填补了内地歌手在Urban曲风领域的空缺――曾经多是像许美静、蔡健雅、蔡淳佳这样的新加坡歌手唱都会情歌给人暖心，金池若在这一领域发光发热、继续垦荒，她的资质与潜力还能再提升许多。至少，这一次的两首歌，我想歌迷没听过瘾，金池也未必真就唱过瘾了。
