
《精武青春》今日上映 五大看点邀您共襄青春盛会-新华网

????今日，作为致敬经典电影《开心鬼》的爱情动作喜剧《精武青春》正式公映。这部由庄澄监制，黄子恒编剧，吴千语、徐正曦、林德信、盛君、张楚楚主演的青春片无论是在演员阵容、幕后团队、题材类型还是制作上，在拍摄之初便颇受关注，香港著名电影人黄百鸣更是赞其比《开心鬼》好看十倍。片方今日发布一款制作特辑，黄百鸣出镜力挺《精武青春》。下面小编就通过五大看点，全方位多角度立体解密这部贺岁档最值得期待的校园喜剧。
????看点一：出身不凡，纯正《开心鬼》系列2.0增强版
????三十年前，《开心鬼》系列问世后不论是票房还是口碑均是香港乃至全国喜剧市场上的一匹黑马，它在逗乐全国人民的同时也唤起了人们对于青春校园的怀念。此次《精武青春》毫无疑问地说，它是名副其实的“品牌出身”兼“经典血统”，因为这部爱情动作喜剧不仅延续了《开心鬼》系列爆笑喜剧的精髓，更推陈出新添加适合现代年轻人欣赏趣味的笑点，使得喜剧元素更具有活力和感召性。所以说，《精武青春》是《开心鬼》的增强版，它出身喜剧名门，而且一代更比一代强。
????看点二：黄金幕后，黄百鸣黄子桓庄澄全力护航
????值得一提的是，香港著名电影人黄百鸣可谓宝刀未老，作为这部电影的幕后推手，他强调《精武青春》融入了更多青春与动作的元素，更加贴近年轻观众。而该片监制庄澄则是黄百鸣的老搭档，两位同样对港式喜剧有着独特理解和丰富经验的电影人再度携手为《精武青春》护航。曾以《叶问》系列获得业内极高评价的金牌编剧黄子桓发挥所长，用功夫元素展现青春热血。金牌幕后班底全力护航，黄百鸣自信地表示，这是一部所有年轻观众都会喜欢的电影。
????看点三：功夫加身，青春校园喜剧的变革创新
????作为一部校园喜剧，《精武青春》首次突破青春片的内容局限，全新加入武打元素，给观众带来一种新的视觉体验。五大主创化身校园侠客，拳打脚踢，再掀武林风云。武术小白吴千语临危受命，单薄身形，力克敌手，以小博大，以羽量级打重量级之战。大师兄徐正曦正气凛然，以一敌众，出神入化，颇具大将之风。校园喜剧融入功夫元素，更添活力，看点十足。
????看点四：卖相不俗，吴千语徐正曦俊男靓女组团来袭
????假如你是颜值控，那么电影《精武青春》的颜值指数绝对会让你大呼过瘾。吴千语化身清纯学生，上演制服诱惑；徐正曦英俊潇洒，尽展行云流水般武技；林德信为爱痴情守候，自封微笑王子；盛君英姿飒爽，诠释功夫女郎；女神张楚楚破茧成蝶，踏上水晶鞋，舞出青春的光彩。俊男靓女洋溢着灿烂的笑脸，嘟嘴卖萌，逗趣十足。
????看点五：青春不败，正能量喜剧传递暖心力量
????我们虽然厌倦了铺天盖地的“心灵鸡汤”，但是不代表我们不需要那灵光一闪的醍醐灌顶。《精武青春》在令人开心的同时，至少从亲情、友情、爱情、个人成长四个方面会引起观众的心灵共鸣。相比于其他青春片怀孕打胎失恋之类的矫情内容，《精武青春》则通过描述年轻人全力以赴的追梦故事，传递一种正面的、积极向上的正能量，树立正确的人生价值观。最后，黄百鸣更是热情洋溢地呼吁：“无论是搞笑的情节，精彩的武打场面，还是浪漫的爱情都将传递一种暖心的力量，也希望观众可以喜欢这部电影”。
