
家有“小霸王” 父母应理智分析孩子打架行为-新华网

　　“孩子是幼儿园里的小霸王，小朋友都不愿意和他玩儿，家长很焦虑。对此，家长应理智地分析孩子打架的行为，积极引导，帮助孩子纠正打架的坏习惯。”
　　家长提问：我的孩子现在在幼儿园里是小霸王，经常动不动就动手打人，小朋友们都不愿意和他玩儿，我该怎么纠正他的行为呢？
　　专家：幼儿入园后，同伴之间的交往就成为幼儿生活向社会化发展的主要因素。幼儿在交往过程中，有时会产生争执或打架现象。儿童心理学认为，孩子间的冲突、纠纷有利于培养孩子的自我意识，孩子在纠纷中可以提高与人交往、适应社会的能力，同时也能锻炼坚强的意志。造成幼儿打架行为的原因：
　　
1.生理因素的影响
　　有研究表明，打架行为倾向与雄性激素水平有关，所以，通常男孩比女孩的打架行为多，这是生理因素造成的。当然，那些身体强壮、精力旺盛、易怒、易哭闹的幼儿容易出现打架行为。
　
　2.心理因素的影响
　　幼儿期是社会性萌芽时期，开始喜欢友伴和团体的游戏活动，同时又是自我为中心的阶段，缺乏必要的社会交往经验，两者相互冲突矛盾的结果，便产生了打架行为。
　　
3.家庭教育因素的影响
　　有的家长无原则地溺爱、娇宠、迁就孩子，导致孩子任性、蛮横、不讲道理，在与同伴交往中，愿望得不到满足，就发生了打架行为，还有的家长经常采取恐吓、打骂的教养方式，结果造成孩子模仿。
　　因此，家长应理智地分析孩子打架的行为，积极引导，帮助孩子纠正打架的坏习惯。
　　1.主动帮助和引导孩子建立正确的、适当的情感表达模式，并不断地强化。这是每个家长必须要做的功课。这种模式的建立如果出现问题，后果也是十分严重的。
　　2.主动传递正确的信息。例如教孩子亲吻家长、轻轻抚摸家长，以表示对家长和别人的爱。跟孩子玩布娃娃，让孩子拍布娃娃睡觉，给布娃娃盖被、喂布娃娃吃奶等。
　　3.经常带孩子与其他小朋友一起玩儿，学习互相游戏，团结协作。养小金鱼等小动物，种花，培养孩子的爱心和对大自然的兴趣。
　　4.要经常跟孩子互相沟通，陪孩子一起游戏，不要让孩子一人独自游戏。经常逗孩子笑，培养孩子乐观开朗的性格。
　　5.经常带孩子参加一些社交活动（亲子活动），让孩子学习与人交往的技巧。
　　6.当孩子打人时，家长当时的态度和做法很重要。家长应该以“平和”的态度来对待孩子，既不要表示高兴，也不要严厉批评，更不能粗暴制止。可以转移孩子的注意力，等孩子平静以后再跟孩子讲道理。
　　7.家长要时刻注意自己的言行。在孩子的眼中，父母亲永远都是孩子学习的楷模，父母亲的一言一行都会对孩子的行为模式造成很大的影响。父母亲应该用良好的行为规范来影响孩子，不要将不良的行为习惯传给孩子。（记者 安苏）
