
《全民电影》剧本接龙火热 影评人教你如何上道-新华网

????丸美《全民电影》已结束第一阶段接龙，并在全民电影官网公布第二段官方剧本，在第二段剧本中，东子和何垂范的电影开工了！他们将开启怎样的“旅程”，由你做主！经过半个多月的赛程，已有近百位参与者上传接龙剧本，导演们也在积极筹备第二段短片拍摄。
????那么，如何能从众多参与者中脱颖而出呢？影评人满囤儿通过详细观察失败者的教训和成功者的经验，积极为参与者支招好评攻略，他详细分析了编剧的不同类型，《全民电影》剧本接龙的参与者应该先回顾自己的经历，然后认清自己是哪种类型的编剧，这决定了你在续写剧本的时候，该突出什么、该回避什么。同时，要认清《全民电影》的剧本接龙的“半命题作文”的实质。当你认清自己，认清剧本接龙这个项目后，就可以有的放矢，尽情使劲儿了。虽然“半命题作文”的性质实质上对选手的想象力形成了约束，但是这大道还是相当宽的，而且是可以容纳部分小道并行的。那么，在上道之后，具体该注意些什么，才能跑得更快，好评更高呢？满囤儿为参与者友情支招，首先要贴近官方剧本的人物定位和戏剧走向，其次要留心细节，多在细节上做发挥，比如可以新增配角，多设置有效情节点，全国的准编剧们还在等什么，赶快来参加吧！
????《全民电影》是中国首档全媒体电影项目，由丸美独家冠名，优酷、万达院线、黑龙江电视台联合出品，目前线上电影接龙活动、综艺节目、线下大师班等多个板块同步进行中，通过电影接龙挖掘中国电影民间力量，综艺节目为热爱表演的人提供一个舞台，大师班让你和电影大师面对面，拉近电影爱好者和电影人的距离。在丸美《全民电影》，期待有梦的你！
