
首届中国移动互联网内容开发者大会举办-新华网

　　11月17日至18日，由文化部、国家互联网信息办公室指导，中国文化产业协会主办的首届中国移动互联网内容开发者大会暨中国智能内容及开发者大会在北京举办。来自文化部、国家互联网信息办公室的有关领导，以及腾讯、百度、微软、触控科技等众多国内外知名互联网、IT企业负责人参会，并分别出席了行业领袖峰会、国际移动游戏大会、数字动漫发展论坛以及移动互联网暨智能应用创业者论坛等本届大会的各项分论坛活动，围绕智能应用及健康发展、移动游戏全方面拓展、智能化网络的前景等议题进行了交流探讨。11月17日，文化部部长助理刘玉珠出席了本次大会的行业领袖峰会并致辞。
　　刘玉珠在致辞中表示，移动互联网是移动通信和互联网融合发展的新业态，产业发展潜力大，联动效应明显。作为广泛运用的新技术，移动互联网在以创新形式保护和传承优秀民族文化的同时，又可以催生出许多新兴的文化产业业态，从而持续激发文化生命力、增强文化感染力、提升文化传播力。同时，移动互联网的广泛应用和迅速发展，对传统的思维方式和管理方式乃至生活方式，都带来了新的挑战。对于文化产业工作者而言，要主动适应，积极求变，抓住移动互联网发展的新机遇，推动文化产业创新发展。
　　据了解，近年来，各级政府高度重视文化与新兴技术及相关产业的融合发展，文化部也将移动互联网领域作为文化产业发展的重要突破口，通过举办手机动漫大赛、制定手机（移动终端）动漫标准、推动数字文化产业发展等一系列活动和举措，逐步为移动互联网时代的文化产业发展营造良好的环境。
　　本届大会的主题为“移动、互联智能、生活”。记者在大会展区现场看到，整个展区主要围绕打造移动智能应用互动新空间的主题进行布展。其中，除了众多基于移动互联网和智能移动终端的优秀应用和产品的展示外，本次大会还为配合文化部推广手机（移动终端）动漫标准，专门设置了中国手机动漫标准推广及优秀手机动漫作品展区，全面展示了我国手机动漫产业发展的新趋势、新动向。(记者 周志军)
