
更该拆除的是心中的“高压电网”-新华网

　　近日，市民老陈经过太平北路时，发现南京外国语学校分部的围墙上，装了类似高压电网的东西，上面还挂着高压警示牌。“学生不小心碰到电网出了事，那怎么得了？”对此，老陈有些担心。还有人调侃：“南外作为重点中学，汇集了各路学霸，围墙加电网，堪称‘监狱式’管理。”（《现代快报》12月5日）
　　学校是教书育人之地，校园里的一草一木、一砖一瓦都与学生的生命产生关联，发挥着潜在的育人功能。而类似高压电网的设计，尽管是学校出于安全角度的考虑，并不真的“带电”，却带给师生负面的、消极的情感体验，透露出浓重的圈养味道，背后则是学校教育理念的走偏。
　　学校就该有学校的样子。理想的校园一定是营造了适合学生学习、生活的氛围温馨的“场”，身在“场”中的每个人都受到无声的熏陶与感染，产生如家般的温暖。现实中，一些学校精心打造走廊文化、墙壁文化，任由学生在围墙上涂鸦，让学生在充满文化的校园里快乐成长。国外一些学校甚至根本就没有围墙。教育因此散发出一种美，做到了环境育人。
　　而追求一种美的健康的教育，学校管理者不仅要拆掉围墙上的高压电网，更要除去心中的“高压电网”，换种方式对待师生，换种角度看待教育。张贵勇 文 薛红伟 绘
