
全国职业院校机电类教师教学能力大赛在陕闭幕-新华网

?? ?11月24日，2014年“亚龙杯”全国职业院校机电类专业教师教学能力大赛高职组比赛在陕西工业职业技术学院圆满落幕，机械工业教育发展中心主任、全国机械职业教育教学指导委员会副主任陈晓明，机械工业教育发展中心副主任、全国机械职业教育教学指导委员会秘书长郑丽梅，陕西省教育厅高等教育处处长范永斌，陕西省人社厅职业能力建设处副处长王冰，西安航空职业技术学院副院长王宏斌，大赛赛项总裁判长葛金印，赞助商代表和陕西工院副院长王晓江、王津出席仪式，参加五个赛项的全体选手、裁判员及该院机械、电气学院师生代表参加仪式，副院长王津主持。
????大赛总裁判长葛金印以“唱响创新主旋律，有效提升教师教学能力”为题对本次竞赛点评。机械工业教育发展中心副主任、全国机械职业教育教学指导委员会秘书长郑丽梅宣布竞赛成绩，与会领导为获奖选手进行颁奖。陕西工院董佳辉、张俊明；张顺星、抗战楠分获自动化生产线安装与调试高职组一等奖，齐文庆、殷强，赵瑞林、袁洪洲分获电气控制系统安装与调试高职组三等奖，张仙娥、何万锋获得二次继电保护运行与维护高职组三等奖，张文亭、殷书锋获得工业传动与控制技术高职组三等奖；张顺星、董佳辉荣获“全国机械职业院校实践教学能手”称号，抗战楠同学获得个人一等奖，张俊明同学获个人二等奖；袁洪洲、殷强、何万锋、殷书锋同学获个人三等奖。
????机械工业教育发展中心主任、全国机械职业教育教学指导委员会副主任陈晓明在总结中强调，教书育人，师者为先，全国职业院校机电类教师教学能力大赛已经连续举办了四届，为行业发展提供人才保障，明确了技术及人才需求导向，达到了交流、促进、提高的办赛目的。在分析了机电类职业院校办学规模、专业布局及规模企业从业人员的现状后，他指出，在实现“中国制造2025”进程中，机遇与挑战并存，我们要注意研究，贯彻落实全国职教工作会议和李克强总理指示精神，真正实现政行企校，协同推进，走向职业教育更加美好的未来。
????据了解，在全国机械职业教育教学指导委员会、机械工业教育发展中心指导下，陕西工院作为承办单位之一，为本次大赛的四个赛项提供了部分指定装备、赛场准备、现场服务和开闭幕式等工作。(李耀升)
