
大型纪录片《1937南京记忆》12月12日央视将播-新华网

????由中国中央电视台、江苏省广播电视总台联合出品的大型纪录片《1937南京记忆》即将于首个南京大屠杀死难者国家公祭日之际在央视一套、十套以及央视英、法、俄、西、阿拉伯等五个外语频道、江苏卫视和中国网络电视台联合播出。具体播出时间为：中央电视台一套12月12日―12月14日晚间22点30分；中央电视台十套科教频道12月12日―12月16日晚间21点；江苏卫视频道12月13日晚间19点30分；央视外语（英语、法语、俄语、西班牙语和阿拉伯语）五个外语频道将于12月13日播出。历时两年策划、拍摄的这部纪录片共分五集，每集52分钟。该片以“南京大屠杀”的历史事实为载体，以中国、日本、西方世界对南京大屠杀的时代记忆与反思为导向，折射出当今世界对“二战”、对发生在中国的这场大屠杀的历史认识，使全人类共同反思战争责任。
????从当下切入，用国际视角见证历史、面向未来，是该片创意和主题开掘的一个基本核心点。摄制组历时近半年的时间在美国、日本、韩国、德国、波兰等国前期采访拍摄，共完成16700分钟的高清素材，拍摄内容极其珍贵。摄制组采访到120多位境外专家、学者、亲历者和幸存者后人。包括美国著名作家罗斯・特里尔；历史学家、普利策奖获得者理查德・罗德斯；美国公共电视台著名主持人吉姆・莱赫；牛津大学中国研究中心主任拉纳・米特等，甚至从不接受媒体采访的日本前《朝日新闻》著名记者本多胜一也破例接受了摄制组的专访。
????作为一部历史题材纪录片，《1937南京记忆》囊括了几乎国内外所有关于南京大屠杀的史料和研究成果，包括最新发现的从未对外公布的珍贵史料。在对国内外所有史料进行仔细甄别、筛选、考证的基础上，尤其注重强调资料的历史真实性和准确性。在美国哈佛大学、耶鲁大学、斯坦福大学等著名学府，日本、加拿大、德国等境外的图书馆、档案馆等搜集了许多鲜为人知的历史档案资料，形成了资料的真实性、丰富性和鲜活性，使得该片的影像构成更加丰满。譬如在哈佛大学图书馆发现的当年在南京安全区营救难民的基督教青年会秘书长费奇先生的54箱重要资料，其中就包括大量南京大屠杀的史料，这是由国家媒体首次对外公布这一珍贵资料。在斯坦福大学胡佛研究院中保存的张纯如当年在南京采访幸存者的5盒录像带，也将在片中首次披露。据不完全统计，该片搜集的各类视频资料达3000多分钟，图片资料2000多张。许多影像资料和图片、文字资料都是首次与观众见面。这些资料的整理和运用不仅是对史实的有力支撑，也是创作上对老题材新视角不断挖掘，从而深入表达主题不可或缺的重要组成部分。
????五集大型纪录片《1937南京记忆》的具体播出时间为：中央电视台一套12月12日―12月14日晚间22点30分；中央电视台十套科教频道12月12日―12月16日晚间21点；江苏卫视频道12月13日晚间19点30分；央视外语(英语、法语、俄语、西班牙语和阿拉伯语)五个外语频道将于12月13日播出。该片同名图书和音像制品将分别由中国外文局新世界出版社和中国国际电视总公司近期出版发行。
