
没秋裤没毛衣 古人靠啥保暖？ 图-新华网

????
绘图司婉靖
????随着气温的降低，秋裤、毛衣、大衣、羽绒服、冲锋抓绒、雪地靴、帽子、耳套都有了用武之地，当女孩子们一边淘大衣、一边淘打底裤，追求“美丽不冻人”时，是不是想过，古代的人是穿什么御寒的呢？
????当然，古代的服饰形制并非一成不变，各朝各代都有自己流行或者规定的款式、颜色，周代以后，历代王朝都以“会典”“律例”“典章”或“舆服制”“车服制”等各种条文颁布律令，规范和管理各阶层的穿衣带帽。
????
御寒衣料 有丝有麻有毛料
????
凤 鸟花卉纹绣浅黄绢面绵袍 战国
????先说古代冬装用的衣料。我们如今惯常使用的棉织品，其实在全国范围内流行起来是明朝的事情，在那时以前，贫民主要使用的衣料，是麻布，或者其他植物纤维织成的面料。丝织品是属于上层人士或有钱人家的。中国丝绸博物馆的相关工作人员介绍，在古代，丝织品有绫、纱、罗、绢、缎、锦等不同品类，厚薄也各有不同。在明清时期，缎、锦是大富大贵人家制作秋冬外套外面料的主要衣料，需要说明的是由于这种面料很贵，所以战国时期，很多只是用来做衣服边缘的装饰。
????做秋冬天的外套，一般不止一层，一层面子，一层绢做的里子。如果只有这两层，就叫“W衣”，苏轼在《初秋寄子由》中写道“子起寻W衣，感叹执我手”，说明在初秋时节，W衣的外袍就是御寒的一大利器，类似现在的风衣。
????再冷一些，会在衣服里面垫上絮类。垫棉絮做棉袄是棉花普及以后的事情，以前垫的，叫“丝绵”。沈从文在《中国古代服饰研究》中提到，从江陵马山楚墓一号墓出土的衣服实物中，就有内絮丝绵的绵衣，为冬天御寒所用，而这絮的丝绵，据丝绸博物馆的工作人员介绍，多是缫丝的下脚料，用作充绒，轻薄而保暖。
????除开垫有丝绵的绵衣，还有毛纺织品类和各类皮料。根据沈从文先生在《中国古代服饰研究》中的说法，毛纺织品用作衣料是东晋以后的事情，随着民族融合，衣物起居服用等等也在相互截长补短，汉、魏时期，毛纺织品还是主要用作毡褥，两晋时期已经取代了一部分锦绣的地位，“《晋书・五行志》称两晋时，F褶服更多用毛织物作成。”
????另一种保暖的材料，则是动物的皮毛了，灰鼠皮、狐狸皮拿来做大氅、披风、帽子，厚实又保暖。


