
国外也会“被相亲”?韩国:结婚年龄“步步攀高”-新华网

　　韩国社会老龄化日益严重，而在结婚年龄上也出现了“高龄化”倾向，25至34岁年龄段结婚日益减少，35至50岁结婚呈增加趋势。
　　韩国统计厅日前发布的《人口动向》显示，今年第三季度该国结婚数量较去年减少了7.6%，特别是35岁之前结婚的男女越来越少。随着经济社会的发展，韩国晚婚的趋势愈发明显，2013年韩国男女的初婚年龄分别为32.2岁和29.6岁，比2004年提高了1.7岁和3.3岁。这种状况在大城市尤为明显，根据调查，目前首尔市25至39岁年龄段的女性有一半都是未婚状态。
　　对于单身的原因，大多数被调查男性认为自己缺乏恋爱能力。31岁的崔某表示，虽然希望好好谈场恋爱，但由于缺少恋爱技巧，难以如愿。而女性大多承认自己眼光太高，27岁的李某抱怨，如果有个好男人会立马和他交往，但是认识的男生都不达标，自己也越来越挑剔。
　　专家分析认为，结婚年龄的老龄化和人口受教育程度提高、就业时间推后和对婚姻观念的变化有关。许多女性不愿意为了婚姻而放弃自己的工作和事业，希望自由地生活。2013年的调查中有近半数的女性认为结婚和生育并不妨碍工作，但是实际上在已婚妇女中有43%婚后就退出了职场，成为脱离工作的“断档女性”。
　　对于男性来说，学业的时间比过去增加很多，其间还需要入伍服役。经济的不景气使得男性对于结婚也是望而却步。
　　结婚年龄不断推后，社会家庭的压力并没有减少。本应是合家团圆、其乐融融的节日，成了许多韩国大龄未婚男女最难熬的时光。每到传统节日，分散在各地的亲人们会齐聚一堂，婚姻大事就是此时热门但也尴尬的话题。
