
《鸣梁海战》崔岷植驾到 笑言演坏蛋是"生活所迫"-新华网

????战争史诗巨制《鸣梁海战》12月12日即将登陆全国院线。12月5日，影片主演崔岷植现身北大百年讲堂，与嘉宾孙健君、何平等人一起英雄论道，共话中韩合拍广阔前景。崔岷植还痛陈未经受住导演金汉珉的美酒攻势，硬头皮上阵，上演了一场“杀人王”向“抗倭英雄”华丽转身的好戏。
????“为生活所迫”才成“坏蛋专业户”崔岷植现场鞠躬谢粉丝
????在一系列电影,如《老男孩》、《亲切的金子》、《看见恶魔》中，崔岷植成功饰演诸多边缘暴力人物，但却凭借优秀演技获得电影界诸多奖项，被粉丝爱称为“崔大叔”。现场嘉宾主持刘仪伟特意问到为什么钟情坏蛋角色，崔岷植笑称“生活所迫吧”。对于前不久在好莱坞科幻大片《超体》中再次将“坏蛋风采”传播到全球的出演，崔岷植幽默地说：“听吕克・贝松说要和好莱坞演员斯嘉丽・约翰逊合作，我立刻就答应了，一定要抓住和美女合作得机会。”引发现场连连暴笑。
????之前在接受媒体访问时，崔岷植曾透露过起初并不打算出演李舜臣这个角色，是在导演金汉珉的“美酒”攻势下，才了解了这人物令人崇敬的精神层面。崔岷植分析说：“我想通过我的表演方式，来和大家一起分享，将伟人的精神和勇气呈现出来。虽然这次饰演的是一个英雄，之前饰演的各类反派角色，我在意的并不是一个简单的好和坏的外表标签，我更在意的是角色内心的特点。”现场有北大艺术学院研究生对崔岷植参演的作品如数家珍，将崔岷植作为心目中的男神，引发现场逗逼小伙伴一片恶意的笑声。崔岷植先生起立鞠躬，现场向这位铁杆粉丝表达了谢意。
????《鸣梁海战》项目差点夭折 电影人看好中韩合拍前景
????虽然《鸣梁海战》在韩国票房成功击败《阿凡达》，登顶影史冠军，并创下近1800万观影人次的吉尼斯世界纪录，但该项目运作之初就险遭融资失败的命运。派格传媒董事长孙健君为大家讲解了《鸣梁海战》项目的幕后故事。孙总介绍说：“在影片的出品方希杰娱乐公司又一个制度，就是公司高层评判电影项目的实施可能性时，采用绿灯红灯的方法。《鸣梁海战》是韩国首部的海战题材电影，投资200亿韩元也是历史最高的，所以当时全是红灯，拒绝投拍。然而制片人郑泰成先生力排众议，坚持投资，并最终取得了成功。”郑泰成是韩国著名的电影制片人，之前曾投资制作了《汉江怪物》、《太极旗飘扬》、《雪国列车》等经典作品。
????韩国电影近年来取得了令人瞩目的成就，各类型、各种题材都有佳作纷纷涌现，其整体均衡发展的态势也值得我们中国电影人学习。曾执导过《双旗镇刀客》、《天地英雄》等著名导演何平，作为嘉宾也谈到了自己对中韩合作前景的看法，他说：“韩国有非常先进的电影制作体系。韩国很多年轻电影人去好莱坞工作，在那获得经验后，又回到韩国帮助建立电影，他们在好多大片里面参与制作，所以这个非常重要。把好的经验技术带会韩国，我们在美国学完电影回来干什么，不知道，在六大片长看不到中国工作，找不到华人，你应该了解。我觉得咱们中国的电影人做的远远不够，我们应该学习韩国电影人的这种态度。”韩国电影的发展，也让具有超前商业眼光的中国电影人看到了中韩合作的商机，开始积极进行两国间电影项目的引进以及制作上的和合作。派格传媒董事长孙健君介绍到目前进行的中韩合作的项目，我们正在全面筹备拍摄一个明朝时期的英雄电影，我们也希望这部大片经过中韩两国的努力，创下新的神话。
????据悉，海战史诗巨制《鸣梁海战》即将于12月12日，登陆全国院线。
