
诚征合作，欢迎赐稿；虚位以待，先至为君-新华网

　　各位网民朋友： 
　　大家好！ 
　　如果说有一种力量可以最广泛、最深刻地影响着人们的话，那应该是教育的力量。教育赋予知识，教育呼唤心灵，教育繁衍文明。教育的进步推动着社会的进步，教育的精神塑造着民族的精神。教育正在改变着一个时代。 
　　春去秋来，新华网教育频道在耕耘中传承精神，在革新中传递力量，与莘莘学子共成长。在各界朋友的关注下，新华网教育频道也在努力不断完善着自己。 
　　今日，新版"新华教育"与您相约！我们将以此为新的起点，一如既往地为您服务，做好教育新闻信息报道，做您生活的贴心伙伴。众小编欢迎您的光临！ 
　　欢迎您点击进入 
?? 

　　一、 合作方式 
　　栏目征稿 新华网教育频道需要您的支持和参与。请根据各栏目特点，将您的学术著作、精选论文、专稿或者您对教育问题的看法等提供给我们，或者将您身边感人的故事、您学习的经验和体会等发给我们，我们将选择其中优秀的作品进行刊登。作品或稿件请以电子邮件传送或以光盘存储后投递，其中图片请采用jpg格式（长度或宽度在500像素），文字采用word或纯文本形式，文字一般在千字左右，评论文字两千字以内。同时请附个人简历和照片。 
　　交换链接 与相关优秀网站互换链接。 
　　广告投放 涉及广告事宜请询相关部门。
　　战略合作 诚征战略合作伙伴，实现双赢乃至多赢。 
　　二、联系方式 
　　 联系人：荆克?商亮 刘琴
　　 电话：010-88050839 88050757 88050763
　　 邮箱：jingke579@163.com ；xinhuaedu2008@126.com
　　 地址：北京大兴 国家新媒体产业基地 星光影视园10号 邮政编码：100162
　　 手握手的诚意，肩并肩的合作，心贴心的距离，根连根的情谊。新华网教育频道愿与各界有识之士精诚携手，开创美好明天！
