
国外也会“被相亲”？ 日本：单身也不会难为情-新华网

　　近年来，日本社会剩男剩女现象日益严重，由此导致晚婚化和少子化加剧，成为日本人普遍关注的社会问题。
　　日本2014年版《少子化社会对策白皮书》说，日本平均初婚年龄近几十年来持续增加，目前男性为30.8岁，女性为29.2岁。据统计，2010年，日本终身未婚率男性为20.1%，女性为10.6%。此外，日本25岁―39岁的未婚率在持续上升：男性和女性25岁―29岁的未婚率为71.8%与60.3%，30―34岁为47.3%和34.5%，35―39岁为35.6%和23.1%。
　　日本剩男剩女不断增加，原因主要有几个方面。
　　首先，日本经济20多年来一直都不景气，很多年轻人找不到正式工作，无法谈恋爱，更不可能结婚。据统计，目前日本非正式就业员工高达2000多万人，工作与收入不稳定，对不少年轻人来说，谈恋爱甚至成为“高不可攀的奢望”。
　　其次，日本仍然是传统的男性社会，在“大男子主义”影响下，日本男性很少帮忙做家务或者带孩子，使得很多事业型女性面临艰难选择，要么放弃事业成为家庭主妇，要么舍弃家庭幸福被迫选择终身不结婚。
　　第三，日本社会观念发生变化。据悉，2000年以前的日本社会，如果达到某个年龄还单身就会感到“难为情”，为了避免被嘲笑“连婚都结不了”，不少人都会想方设法早点结婚。在当时的终身雇佣时代，员工结婚生子后会得到晋升。然而近年来，大多数人即便单身也不会感到难为情，企业也不再根据员工是否结婚而调整待遇。
