
2015年国考开考 近90万人参考比去年少10万-新华网

　　
（今日关注・国考“降温”）２０１５年国考开考　近９０万人参考比去年少１０万
　　 新华网北京１１月３０日电（崔清新、叶昊鸣）中央机关及其直属机构公务员录用考试公共科目笔试３０日在全国３１个省（区市）４６个城市的９００多个考点同时举行，近９０万人实际参加考试，报名和参加考试的人数均比去年下降了１０万人左右。
　　 据了解，今年考试共１４１万人通过招录机关资格审查，１０５万人网上缴费确认参加笔试，近９０万人实际参加考试，参考率约为８５．５％。去年共有１５２万人通过招录机关资格审查，其中，１１１．９万人报名确认参加公共科目笔试，实际参加考试人数为９９万，参考率约为８８．５％。
　　 记者在北京市的考点之一――北京服装学院的两个考场看到，均有考生座位空缺。
　　 据国家公务员局介绍，今年共有１２０多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的事业单位计划招录２．２万余人，招录人数较往年有所增加，参加考试人数与录用计划数比例为４０：１。
　　 国家公务员局有关负责人表示，从报考情况看，政策导向明确，吸引了大批具有基层和生产一线工作经历的人员报考，引导和鼓励高校毕业生面向基层工作的政策也得到了较好落实。广大考生诚实参考，文明参考，考试秩序良好。
　　 据介绍，２０１５年１月上中旬将公布公共科目笔试成绩、分数线和第一批进入面试的人选名单。
