
郑州大学一学霸寝室8位女生全部保研 图-新华网

　　8人全保研，姐妹一家亲。
　　一个寝室8个人全都保研成功，这事儿少见吧。在“考研族”埋头苦学的时候，郑州大学柳园417宿舍8名女生已全部保研成功，成了“准研究生”。本科前三年，这8个女生各项成绩均保持在班级前5名，8人陆续获得国家励志奖学金、十佳学习标兵奖学金等80余项荣誉，累计奖金超过6万元。
　　这个学霸宿舍的8名女生，都来自郑州大学土木工程学院，分属于3个班级。其中，豆香香和许雪静被保送到同济大学，张晓航被保送到哈尔滨工业大学，郎颖娴和彭灿被保送到大连理工大学，秦亚茹、史瑞彦和李娇则被保送到郑州大学。
　　
学霸宿舍是怎么炼成的？她们有何秘诀？
　　彭灿认为主要有三点，分别是：规律的作息时间、专心学习的态度和耐得住寂寞的决心。
　　8个女生不仅成绩好，生活也丰富多彩。她们中有人担任学生干部，有人参加舞蹈队、辩论队、排球队、公益社团。8人中有5人都参加了学院的舞蹈队，六人在学生会担任重要职务。
　　大一暑假，张晓航将学院的公益基金带到南阳的一所小学，为该小学配备了多媒体等，并开设了一个支教点。
　　豆香香是学院辩论队的队员，每次比赛前，宿舍的其他7人便充当她的“临时辩友”，为她的比赛提供经验。(大河报 记者 王灿 通讯员 伍思懿 文 通讯员 徐杭燕 摄影)
