
国家开放大学开通“5分钟课程网”-新华网

????为推进现代信息技术与教育的深度融合，更好地适应学历及非学历教育多样化、个性化的学习需求，国家开放大学于2012年年底启动了“5分钟课程建设工程”项目。在近日举行的国家开放大学成立一周年阶段性成果展上，国家开放大学“5分钟课程网”（wfz.nerc-edu.com/Default.aspx）正式开通。
????截至目前，国家开放大学已经建设完成3600多个5分钟课程，涉及50多个系列，十个学科大类。学习者可以畅游在“学习空间、专题、名师”等不同的学习板块间，零距离和名师大家接触，一览他们授课的风采；通过一系列课程的学习来理解某一理论；在“培训”板块，学习者可以参与到微课程的设计与制作中来，更加深入地了解五分钟课程的前世今生。此外，国家开放大学5分钟课程网突出了学习者的参与性，学习者可以在网站上注册自己的账号，建立自己的专属空间，分享自己的所见所闻所感。
????“5分钟课程建设工程”项目是国家开放大学“开放、责任、质量、多样化、国际化”办学理念的体现，是国家开放大学推进现代信息技术与教育的深度融合、促进全民学习和终身学习的学习型社会建设的重要举措。至2013年年底，学校计划通过现有资源改造、自建、合作等方式建设10000个5分钟课程。3年内，建设完成30000个涉及学历教育、非学历教育，覆盖数百个学科领域的“5分钟课程”教学资源。
????学习者可以通过这些课程资源进行个性化的学习，并且通过国家开放大学学分银行进行成果的转换，由此获得学历教育、职业培训或文化休闲教育等学分，使得学习者学有所教、学有所成、学有所用。
????五分钟课程网将成为优质微、小课程资源汇聚、共享、学习的公共平台，服务于全民终身学习和个性化学习的需要，促进优质数字化学习资源的建设、推广与应用。国家开放大学未来将依托这些五分钟课程资源，方便地组合、生成服务于不同教育目的、不同教育形式的课程，为各级各类教育提供更好的服务。
（山海）
