
杨培安山东办签唱会 歌迷不辞万里大团聚(图)-新华网

????近日，“野兽歌王”杨培安携2014全新个人专辑《沉睡的野兽》来到山东举办签唱会，现场来自全国的歌迷朋友汇聚一堂，与“野兽歌王”杨培安进行近距离的“亲密”接触；杨培安除了演唱三首新专辑中的歌曲之外，也十分耐心的帮到场的每一位歌迷签名，亲切的微笑让歌迷激动不已。
????据悉，实力唱将杨培安的2014全新专辑《沉睡的野兽》在歌迷的热烈期盼中已于今年7月在内地上市；杨培安也表示出专辑后一直希望能在现场唱歌给大家听，这次也终于兑现诺言，与大家相约在山东。活动当天杨培安以一身黑色铆钉皮衣现身现场，摇滚味儿十足。野兽派的嗓音唱得大家热血沸腾，以歌声带领现场气氛高涨。听众也表示听着杨培安的歌，仿佛能忘记任何不快，内心充满着力量。现场杨培先后给大家带来《沉睡的野兽》、《说好各走五十步》、《信仰》三首歌曲，将活动氛围一步步推向高潮。
????值得一提的是，当天汇聚众多山东歌迷，更有大批歌迷从河北、山西、四川等地赶来，只为一睹“野兽歌王”的风采；同时带来家乡的特产让杨培安感动不已，他也表示将会演唱更多好音乐来回馈大家。接下来杨培安也会在更多的落地演出中为大家带来更多的好歌曲、好声音，敬请期待
