
明年应届毕业生749万创新高 在校大学生可休学创业-新华网

??? 2015年，全国高校应届毕业生总量将达到史无前例的749万左右，毕业人数再创新高，就业创业工作任务十分艰巨。昨天，教育部发布通知，提出高校要建立弹性学制，允许在校学生休学创业。
　　通知提到，2015年宏观就业形势面临多重压力，高校毕业生规模进一步加大，就业创业工作任务十分艰巨。教育部要求强化就业创业服务体系建设，提升大学生就业创业比例。
　　通知要求，各高校要面向全体大学生开发开设创新创业教育专门课程，并纳入学分管理。高校要建立弹性学制，允许在校学生休学创业。高校要聘请创业成功者、企业家、投资人、专家学者等担任兼职导师，对创新创业学生进行一对一的指导。同时，加大对大学生自主创业资金的支持力度，多渠道筹集资金，广泛吸引金融机构、社会组织、行业协会和企事业单位为大学生自主创业提供资金方面的支持。高校应开辟专门场地用于学生创新创业实践活动，教育部工程研究中心、各类实验室、教学仪器设备等原则上都要向学生开放。实施好新一轮大学生创业引领计划，落实创业培训、工商登记、融资服务、税收减免等各项优惠政策，鼓励扶持开设网店等多种创业形态。此外，还要引导毕业生到基层就业，鼓励大学生参军入伍。
　　教育部同时要求，充分利用“全国高校毕业生就业管理与监测系统”，及时更新、按时报送高校毕业生就业信息，严禁任何形式的就业率造假。健全高校毕业生就业质量年度报告制度，9月份发布高校毕业生就业状况，12月底面向社会发布高校毕业生就业质量年度报告。
　　
-背景
　　
李克强关注大学生创业
　　国务院总理李克强在讲话中多次着重提及创业，特别是大学生创业。
　　2013年底，李克强在天津滨海新区考察时说，比尔・盖茨和乔布斯都是从小公司起步的，“大学生青年不仅要泡实验室、图书馆，也要有创业理念”。
　　今年1月17日，李克强在中南海召开座谈会时称：“我们已经有了大学生就业促进计划，还要有大学生创业促进计划。”
　　4月30日，李克强主持召开国务院常务会议，确定进一步促进高校毕业生就业创业的政策措施：延长小微企业招毕业生享社保补贴政策、启动实施“大学生创业引领计划”、毕业生灵活就业两年内可享受社保补贴、加大就业困难高校毕业生帮扶、国企招聘应届毕业生须公示、简化高校毕业生就业落户等手续。
　　7月3日，李克强考察湖南大学时说，你们校训里有“敢为人先”。同学们说，还有“实事求是”。总理说：“对，这8个字很重要！创业也要敢为人先，宽容失败，跌倒了重新再来。”
　　11月21日，李克强在浙江大学座谈时说：“浙大学生创业率全国高校第一。听你们说很多人将来都要创业，我特别高兴。”


