
河南邓州：转变观念用"真金白银"支持民办教育-新华网

??? “学校占地112亩，教学区、功能区、生活区统一规划，今年秋季招生1032人，超出我们的预料。”说起春风学校，校长孙武志对记者说。孙武志自2001年创办众信学校以来，在河南省邓州市开办民办学校已12个年头，2013年秋季，他和几个合伙人共同投资1.2亿元创办的邓州市春风学校如期竣工并顺利招生。　
　　邓州市现有民办学校127所，在校生42615人，占全市学生总数近15%。其中，像春风学校一样投资超过1亿元的民办学校有2所、1000万元以上的民办学校8所、100万元以上的民办学校51所。“2005年5月，邓州市成立社会力量办学管理办公室时，全市仅有23所民办幼儿园，学生不到3000人。如今，邓州市民办学校能发展成这样，我们想都想不到。”该市教体局局长柳玉朝说。　
　　观念转变是邓州市民办教育发展的根本因素。邓州市将民办教育纳入全市教育事业发展规划，特别是在新增教育资源时，统筹考虑公办学校与民办学校。为支持民办教育发展，2010年以来，邓州市政府先后出台了3个文件，明确了土地划拨、减免税费、公派教师等内容。2013年3月出台规定，把民办学校用地纳入城乡建设规划，征地手续按照公益事业用地优先办理，对民办学校办理征地、新建改建校舍等手续时，免除行政性收费，事业性收费视情况予以减免。对投资1000万元以上且达到12班以上规模的民办学校，市政府公派核编教师的20%；对投资2000万元以上且达到24班以上规模的，公派核编教师的50%；36班以上规模的“一事一议”。根据上述文件，2013年秋季，邓州市共为民办学校公派了78名教师，加上以前为民办学校公派的113名教师，该市共为民办学校公派教师191人。（记者 李见新 通讯员 王延丽 赵毅）
