
幼儿园应为幼儿入园准备什么-新华网

　　每逢秋季新生入园，幼儿园活动室内、楼梯间里总是传出让人揪心的小班幼儿的哭闹声。每每看见这些，就会引发我们的思考，幼儿园到底应当做些什么，来缩短幼儿适应、认同和喜欢幼儿园这个过程呢？
　　从心理学角度来说，分离焦虑是幼儿的情绪体验，与之相对应的就是对亲人的依恋，这种依恋是孩子安全感的一种体现。在马斯洛的需要层次理论中，“安全需要”仅次于“生存需要”，排在第二层阶梯上。
　　因此，创设温馨、自由、和谐的生活化环境，是消除幼儿陌生感，减缓幼儿心理压力，帮助幼儿尽快适应幼儿园生活的有效方法。教师可以通过摆放“全家福”照片、允许幼儿带自己喜爱的玩具到幼儿园的方法，让孩子们感到亲切和熟悉；通过安置活动地垫、准备各种毛绒玩具，让孩子们体味自由和快乐；通过设置适合幼儿身高和视线的主题墙和玩具柜，引发幼儿主动参与活动的兴趣；还可以使用明亮的色彩和夸张的图案装饰活动室，给幼儿一个轻松快乐的心情，促使幼儿从感官到心理对幼儿园产生较好的认同感，从而顺利度过分离焦虑期。 
　　在幼儿适应园所集体生活的过程中，家长扮演着非常重要的角色。幼儿园可以组织家长们参加专家讲座和专题培训活动，了解幼儿分离焦虑的原因，寻找减轻焦虑情绪的对策，从调整作息时间、培养生活自理能力、带领孩子观摩幼儿园活动入手，帮助幼儿做好入园的思想和能力准备。小班教师的新生家访以及家长、孩子共同参与的亲子活动作用更为突出。教师可以在家访过程中把个人亲切和蔼、大方得体的良好形象展现在家长面前；还可以利用讲故事、做游戏、赠送小礼物等方式赢得幼儿对自己的喜爱与信任。孩子则会在父母的陪同下，逐渐熟悉幼儿园的生活、活动环境，增进与小伙伴之间的友情，形成良好的集体融入感，引起幼儿对群体生活的向往之情。 
　　2-3岁的幼儿，运动系统发育日趋成熟，此时孩子们的自主活动及有计划的游戏锻炼应该成为促进身体健康、获得最佳发展效果的主导模式。创设良好的游戏活动情境，开展新颖有趣的游戏活动，是促使幼儿快速适应幼儿园生活的最佳途径。教师要在设置游戏区域和准备活动材料上多下功夫，确保幼儿接触到的设施设备安全、柔软、方便；保证同类玩具数量充足，防止幼儿因争夺玩具而发生纠纷；创新游戏活动内容和玩法，利用丰富多彩的集体游戏或小组游戏，吸引幼儿的注意力，转移幼儿的不良情绪，逐渐建立有效的集体生活规则和意识。
　　此外，小班教师队伍的合理搭配是体现幼儿园理性思考和感性管理特色，使幼儿喜欢幼儿园集体生活的关键所在。新入园幼儿自理能力较差，班级需要配备一位经验丰富、沟通能力强的老教师和一位机智灵活、富有创造力的青年教师。这样的新老搭配既能相互扶助、又能相互补充。
　　幼儿在最初的集体生活环境中形成的社会态度和社会行为会影响其一生。如果这一时期的社会化得以顺利发展，将有助于幼儿增强自信心，促进情绪情感、品德意志朝着健康方向发展；相反则会引起焦虑、退缩、品行障碍乃至违法犯罪等问题。幼儿园和幼儿家长，要从身心两方面协助幼儿做好入园各项准备工作，给予最大限度的支持，帮助幼儿以积极的心态迎接新的生活和学习。■李生滨
