
春秋时期美女须有超模范:修长、高大、白皙-新华网

　　庄姜
　　资料图片
　　刘黎平说《诗经》 之
　　本版撰文/刘黎平
　　记得当年读温瑞安的《温柔一刀》时，里边对女侠是这么描写的：“灯下的手，灯下的柔荑。”
　　记者当年正在求学阶段，没有深入做学问的能力与时间，所以没有细细考证过“肤如凝脂”和“柔荑”是怎么来的。后来读《诗经》，记者才知道，这些对美女描写的“必杀技”，原来在二千七百多年前就有了。
　　《诗经》里的美女，其实比西施更具体、更实在、更有细节，例如庄姜。
　　
标准
　　
修长、高大、丰满、白皙
　　说起春秋时代的美女，知名度最高的当然是西施，西施具体漂亮到什么地步，史料里没有具体的描绘，尤其是对于身材五官本身，诚所谓“无图无真相”。好在有《诗经》，给我们留下了春秋时代关于美女标准的详细资料，虽然也说不上是“有图有真相”，但细致入微的描写，比画图的作用还要大。
　　在《诗经・卫风》里有一首名为《硕人》的诗，就是专门描述美女的。硕是什么意思？就是大的意思，东汉权威的《诗经》研究者郑玄是这么解的：“硕，大也。”用“大”来形容美女，似乎有点让人接受不了，尤其在时兴减肥瘦脸的今天，那么魁梧的一个女人也能算是美女？对，东周春秋时代对美女的要求之一就是要高大、修长。而且并不是只有《硕人》这个孤例，我们还可以再举一例，同样是出自《诗经》，同样是讲美女，有这么一句：“有美一人，硕大且卷”，有一个美女，长得高大且美好。
　　现在，我们还是回到《硕人》上来。这位高大的美女名叫庄姜，她是齐国的公主，齐国国君是姜子牙的后代，姓姜，而美女的老公是卫庄公，因此大家称她为庄姜。
　　话说庄姜某年嫁到卫国去，卫国人民兴高采烈地来迎接这位来自大国的公主，立即就为姜姑娘的美丽所迷。她给卫国人留下的第一印象是“硕人其颀”，这新娘长得高大修长，很大气。除身材外，人们还观察了庄姜那天的着装。她穿的是什么衣服呢？诗里也有具体记录，只见她身穿绫罗锦缎，外面还罩了一件麻纱衣。
　　任何时代的人都讲究门当户对，于是人们就问，这漂亮的大姑娘，是谁家的姑娘呢？有人回答，她是齐国国君的女儿，还是公主呢。她的哥哥是齐国太子，她的姐姐妹妹也嫁得挺好，夫君分别是邢国和谭国的国君。
　　当然，大伙最关心的不是出身，还是她本人的容貌。于是，中国史上最富有才华的描写美女的文字出现了。
　　她的手指呀，好像初生白茅的嫩芽那样纤细柔软，她的肌肤，就像冻结的油脂。“手如柔荑，肤如凝脂”。柔荑是什么，没见过，但是冻结的油脂倒是可以从小时候吃的猪油凝结后白嫩光滑的情状中想象一二。
　　讲完了手，开始讲脖子。这脖子，又长又白皙，这时候又来一个比喻，像天牛的幼虫，“领如蝤蛴”。天牛是何物，我们也很陌生，但是想一想幼虫长而白的样子，理解的障碍也就不大了。
　　描述美女，少不了会说到她的牙齿。庄姜的牙齿自然也对得起她的美貌，就像是瓠瓜的籽，方正而洁白，而且还排列得整整齐齐，“齿如瓠犀”。
　　手、脖子和皮肤都写过了，接下来该露脸啦。诗里接下来的一句是“螓首蛾眉”，就是说她额头方正宽广，像一种螓的虫类；眉毛呢，是蚕蛾眉。不过诗里没有交待她是不是长着一张时下流行的锥子脸，也没有交待她化的是什么妆，应该不会是烟熏妆吧。当然，姜大美女又不是雕塑，是有表情的。表情从哪里来？从眉目笑容来，只见她“巧笑倩兮，美目盼兮”，笑起来露出甜美的酒窝，美丽的眼睛黑白分明，如王心凌所唱：睫毛弯弯眼睛眨眨。
　　写到这里，寥寥几十个字，把咱中国以后几千年关于美女的描写技巧基本涵盖了。虽然后来还有沉鱼落雁之类的描写，但基本上都是侧面落笔，烘托为主，像《硕人》这样正面描写、硬碰硬的技术派，已经很罕见了。
　　文艺青年们应该有体会，正面写美人，难度不是一般的高。《硕人》用尽了各种动植物打比方，增强了现场感和质感，周朝的文青们容易吗？
　　
遭遇
　　
深受卫国人喜爱
　　
却无奈结局凄凉
　　庄姜嫁到卫国的场面，具有轰动性的效果。《诗经》里有现场实录。齐国公主千里迢迢而来，累了，停下车队休息，姜大姑娘太显眼了，卫国围观的群众见了都说：瞧瞧，坐在路边休息的那位高大修长的俊俏妞，就是我们国君的媳妇，“硕人敖敖”。注意啦，这里强调的还是美女的高大，似乎周朝对于美女的标准暗合了当今的女超模标准，小巧秀气型的不太时兴。
　　庄姜当时婚嫁的场面也很高大上。四驾马车威风凛凛，陪嫁的姑娘们个个漂亮华贵，护送的小伙子个个帅气威武。卫国的山河因为美女的降临而格外精神，黄河兴奋得哗啦哗啦地奔流，“河水洋洋，北流活活”。河畔无边无际的雪白颀长的芦苇，也欣喜地舞蹈起伏。其实，不是今天的山河特别美，而是今天迎娶的媳妇太美。况且这位公主不只容貌和身材好，心灵也美好，看见卫国的君臣和百姓忙来忙去，她心疼地说：大伙各自回家歇着吧，不要累着你们的国君。这俊媳妇，才刚过门，就心疼夫君家的人了，叫人如何不爱她？
　　可惜，事情总是难以完美，卫国来了这么个美丽的齐国媳妇，却遭遇冷落，原因就是《左传》中所言：“美而无子。”但卫国人是惜香怜玉的，他们不忍心看庄姜受此遭遇，于是写了这篇《硕人》，表达大伙的怜惜与惋惜。庄姜作为卫庄公的妻子是寂寞的，但在卫国人的审美眼光里，她并不寂寞。而且，从文学意义而言，庄姜是取之不尽的美丽源头。
　　
影响
　　
孔子师生从庄姜之美
　　
感悟教育学和美学
　　庄姜成为文学描述对象，而她本人也是一个文艺女神，酷爱写诗。就拿《诗经》来说，虽然收集了上千年的诗歌，但淘汰下来，不过三百多首，她庄姜却占了五首，可见孔子不是一般地重视她，也说明她的诗不是一般的好，其中最有名的就是《燕燕于飞》。论美貌，和西施比，难以定论；但是论文化，西施和她不是一个等级的。
　　庄姜本人的美，不止影响文学，也多少影响了后世的教育学与美学。有一回，子夏问孔子：老师，巧笑倩兮，美目盼兮，素以为绚兮，这是什么意思？孔子说：绘事后素。就是说先要有白色的底子，然后才能绘画。子夏是个肯动脑筋的好学生，他马上接口说：延伸开来，就是说我们学校要把关于礼的教育放在后面的课程。孔子见学生这么机灵长进，乐坏了，说：这位同学能启发老师，好，我们下面可以进入《诗经》课程的学习了。这一场伟大的师生对话，对中国教育有着深远影响的对话，就是围绕庄姜的美丽展开的。
