
10种编校质量不合格的少儿图书被查处-新华网

??? 26日，国家新闻出版广电总局通报了10种编校质量不合格的少儿图书，依据相关规定，10家出版机构被处以警告的行政处罚，并责令收回全部不合格少儿图书。
　　太白文艺出版社出版的《中学生最爱读的星座美文》差错率是3.48/万，为差错率最高。其次分别为江西高校出版社出版的《幼儿经典诵读快乐识字・唐诗》、安徽文艺出版社出版的《中外科学普及名著欣赏》、内蒙古人民出版社出版的《安徒生童话》、北京燕山出版社出版的《未来军事战争的样子》、中国画报出版社出版的《雷人的一家：中小学生幽默笑话精选》、国际文化出版公司出版的《贝比・鲁斯》、企业管理出版社出版的《古典文学阅读》、中国华侨出版社出版的《中国少年儿童百科全书・下》、中国电影出版社出版的《十万个为什么・人体与健康》。
　　这是3月份国家新闻出版广电总局启动“出版物质量专项年”活动以来，通报的首批检查结果。出版管理司副司长王然表示，总局质检中心将继续开展少儿出版物整治专项行动，进一步完善出版单位出版教辅读物、辞书等出版物的资质准入和退出机制，凡是质量不合格的图书，必须在检查结果公布之日起30天内全部收回。（记者李苑）
