
贵州:"十二五"投资3亿元建千余个乡镇文化站-新华网

　　贵州省“四在农家・美丽乡村”创建工作交流会近日在遵义市召开，会议对积极推进城乡基本公共文化服务均等化、进一步满足农民群众日益增长的精神文化需求作出部署。
　　“四在农家・美丽乡村”是贵州为推进扶贫开发，解决贵州农村基础设施薄弱、人居环境脏乱差等问题，在全省广泛开展的创建活动，重点围绕“富、学、乐、美”四个方面展开，涵盖基础设施、文化素养、致富增收、社会和谐等农村建设多个方面。结合“四在农家・美丽乡村”建设，贵州省在“十二五”期间多渠道投入近3亿元，全面完成乡镇综合文化站建设项目1200多个，有效改善农村文化氛围，提升农民文化素养。
　　据了解，贵州以省级公共文化服务设施为龙头，以农村公共文化设施建设为基础，逐步完善省、市、县、乡（镇）、村五级公共文化服务网络，为“乐在农家”提供有效载体。按照每个文化站10万元的设施配置标准，今年将完成1448个乡镇综合文化站的设备配置。其中，遵义市作为首批国家公共文化服务体系示范区创建城市，目前已建成乡镇综合文化站226个、文化信息资源共享工程乡镇基层服务点226个、农家书屋1744个、农村文化小广场2528个。（董金黄）
