
晚清宫廷女画家缪嘉惠-新华网

????齐白石在《白石老人自述》中写到，1903年他在西安结识陕西布政使、诗人樊增祥（字樊山），“他正月也要进京，慈禧太后喜欢绘画，宫内有位云南籍的寡妇缪素筠，给太后代笔，吃的是六品俸，他可以在太后面前举荐我，也许能弄个六七品的官衔。”齐白石一生不涉官场，自然是婉辞了。
????慈禧太后是个颇好风雅的人，闲时喜欢练字习画，“怡情翰墨，学绘花卉，尝以所作，赐嬖大臣，久之，思得一二代笔妇人，仍令各省督抚觅之”（喻血轮《绮情楼杂记・女画家缪太太》）。这位名嘉惠字素筠的女性，云南人，其夫曾在四川做官，后病死，乃重归故里。她善画花鸟，毛笔字亦写得楚楚动人，于是被选送入宫，为慈禧太后代笔。“慈禧召见，面试之，大喜，置诸左右，朝夕不离，并免其跪拜，月给俸二百金（即二百两白银），于是缪氏遂成为慈禧之清客，外间多以缪太太称之。”
????慈禧太后为拉拢一些亲近大臣，常恩赐一些书画作品，得之者视为殊荣。其实，此中的大部分作品都系缪嘉惠代笔。
????在慈禧太后六十寿庆时，她命缪嘉惠着凤冠霞帔穿行于王公眷属之间，满族妇女很少见到这种服饰，“皆为之大笑失声，慈禧亦为之大乐”。
????老友野莽曾写过一部《禁宫画像――美国女画家卡尔宫廷闻见录》的书，由中国文学出版社2000年3月出版。此中有“宫廷女画师”、“教画”、“寡妇缪嘉惠”等几章，说缪嘉惠生在一个官宦之家，长大后又嫁到了另一个官宦之家，温柔贤淑，知书谙礼，会弹古琴，擅长书画，“丈夫更是把她当作秘书使用，经常从任上带些文稿回家让她抄写，有时还让她起草文章公案”。丈夫病逝后，她带着孩子回到昆明，“先是弹琴卖艺，勉强糊口，后来写字卖画，以此为生”。
????进宫后，缪嘉惠深知老佛爷不是一般的学生，她不能以老师自居，同时，又得让老佛爷的字画有所进步，否则会招致不测之祸。慈禧太后喜欢画长寿的仙鹤，她就得体地施教，并让其不觉得有“教”的味道。总之是处处小心，于是很得慈禧太后的欢心。她发觉慈禧太后很欣赏唐代的武则天，于是画《金轮皇帝衮冠临朝图》以献，让老佛爷极为高兴，“当即放下画轴，用手在缪嘉惠女士的脸上轻轻地摸了一下。这当众一摸，使缪嘉惠女士在宫中的地位一升百丈。上至皇后嫔妃，下至太监宫女，见面都称她为缪太太、缪先生、缪师傅”。
????慈禧太后死后，缪嘉惠还在隆裕太后身边呆了一段日子。因隆裕太后对书画全无兴趣，最终让她出宫回到昆明。好在当时她的名声已显，求买字画的人川流不息，可以生活得很矜贵。她买了大宅院，“又用卖画的银子给儿子捐了一个内阁中书的官，然后在77岁的时候，静静地长逝于她满壁书画的卧室”。
????值得一提的是，和缪嘉惠同时进宫的还有另外一位女画家王韶，号冬青，浙江人。“因为王韶是艺术家的气质，教画就教画，就真把老佛爷当作她的学生，每天布置几张作业，还在老佛爷的画上打分写评语，什么有进步没进步的，弄得老佛爷很不高兴”。王韶也觉得兴味索然，两年后请求放归，老佛爷自然首肯。清高自许的王韶，出宫后过得很潦倒，贫困抑郁，“就自杀了，死前把画的画全烧了”（《禁宫画像》）。（聂鑫森）
