
美国动画安妮奖提名揭晓 《海洋之歌》获七项提名-新华网

????12月2日，被誉为“动画界奥斯卡”的第42届美国动画安妮奖提名揭晓，爱尔兰动画片《海洋之歌》斩获包括最佳动画长片在内的七项提名，因极佳品质备受肯定。同时提名最佳动画长片的还有《超能陆战队》《驯龙高手2》《盒子怪》等七部动画佳作。
????清新画风独树一帜 中国公司首次参与
????《海洋之歌》讲述了一个迷失和回家的故事。故事背景设置在了现代社会，是有关于一个塞尔奇小精灵的民间传说，她是最后一个拥有着海豹外貌却能化为人形的生物，尝试着想要重新回到大海里――那是一个童话世界即将终结的时间点，所有只存在于民间传说中的生物全部在现代社会的影响下，愈加地堕落、腐败，他们根本就不想回去，可小精灵的歌声却是让他们回归的惟一办法……一个有点悲伤的故事，却以一种非常美好的方式呈现出来。
????导演汤姆・摩尔曾经执导过《凯尔经的秘密》，并获得第82届奥斯卡最佳动画长片提名和第37届安妮奖最佳动画长片提名。他擅长以充满几何形式感的画面让人耳目一新，《海洋之歌》无疑延续了这种风格，在三维CG动画牢牢占领大银幕的今天，俨然带给全世界一股难能可贵的清新之风。
????《海洋之歌》由爱尔兰Cartoon Saloon公司制作，中国的影视公司乐华娱乐及华桦传媒亦联合出品，这也是中国参与出品的动画片首次入围安妮奖。安妮奖（Annie Awards）创办于1972年，是动画领域的最高荣誉之一，有着“动画界奥斯卡”之称。此次《海洋之歌》斩获最佳动画 (长) 片、最佳动画 (长) 片人物设定、最佳动画 (长) 片导演、最佳 (长片) 音乐、最佳 (长片) 美术、最佳 (长片) 编剧、最佳 (长片) 剪辑七项提名，以强势之姿冲击动画界奥斯卡，势必带给人们诸多惊喜。
????此外，自奥斯卡设立“最佳动画长片”以来，安妮奖就是其极具分量的前瞻风向标。《海洋之歌》现已通过87届奥斯卡最佳动画长片初选，多家国外著名电影杂志对该奖入围的预测也包括了本片。如果《海洋之歌》能够成功入围，将意味着中国参与出品的动画片首次入围奥斯卡最佳动画长片。
????中国华桦乐华共同出品 雄厚实力保驾护航
????国内知名传媒公司华桦传媒和乐华娱乐是《海洋之歌》的中国出品方，并将负责该片在大陆和香港的发行。两家公司曾经成功联手参与《变形金刚4》的宣传发行工作，刷新了中国影史上所有的票房最高纪录。
????谈及《海洋之歌》的出品合作，乐华娱乐表示：近几年引进国内的动画片，多以大制作和3D动画为主，能触及人心的动画很少。《海洋之歌》这种艺术与商业结合的方式非常好，带着清新怀旧风格，中国市场需要，中国观众更需要。华桦传媒同样信心十足，通过共同出品的形式，参与世界最高水平的动画制作是其国际化发展的重要举措，接下来将会策划以中国题材为基础和国外合作的动画片。
