
厕所太小，“重视”太晚太珍稀-新华网

????28日，全国人民都知道了，杭州有一所和睦小学，740多名师生，只有一个40平方米的厕所。一到下课时间，厕所门口就排起长队，有的孩子憋不住，尿过裤子。孩子们发明了“上厕所攻略”：如何避开上厕所高峰，如何减少上厕所的次数，其中一个办法是：尽量少喝水。
????报道说，“值得庆幸的是，这所学校只有一个厕所的情况，最近得到了拱墅区政协和区教育局等相关部门的重视……”确实值得庆幸，因为这个“重视”太珍稀了――因稀少而珍贵。
????据报道，和睦小学是上世纪80年代初建造的，当时是12个班级的规划。按浙江义务教育标准化学校建设要求，18班规模的学校，厕所面积要在140平方米以上。这样说来，12个班级，至少要配80平方米的厕所。也就是说，该校在规划建造时，厕所面积就严重不足。这个时候，该校厕所不足的问题就应该受到重视了，但“重视”在哪里？
????该上厕所的时候不能上厕所，该喝水、想喝水而不能喝。不是一天两天，可能是几年如此，生理规律被强行改变，师生的健康会不受影响吗？
????这篇报道还配了图片，一队男生笑嘻嘻地站在厕所外面，旁边站着一个老师在维持秩序。这么些年里，有没有老师对学生说：我们本来不用排队上厕所的，不应该让大家排队上厕所；让你们排队上厕所，是侵犯了你们的权利。没有人能说这些话是错误的，但肯定没有老师对学生讲过这些话。如果有老师对学生讲这些话，不但改变不了厕所面积不足的现实，这个老师还能不能继续教书都是个问题。于是，孩子们笑嘻嘻地、很有秩序地在厕所外面排着队，无形中习惯了、适应了这样一个秩序：有人的合法权利是可以被侵犯的，有人失职是可以不受追究的；在学校内部，这些事情连说都是不能说的。
????如果这些孩子读到中学、大学，一直到长大成人，都没有人告诉他们有什么权利，他们的权利不可侵犯，那么，在权利被侵犯、被剥夺的时候，他们还是会一直这么笑嘻嘻地生活下去。现在很多成人就是受着这样的教育长大的，这些孩子无非是在重复他们父母的经历罢了。
????从上世纪80年代初的12个班级，到现在的20个班级，厕所面积不足的情况越来越严重，这个过程中，有关责任部门的“重视”在哪里？如果是重视的，效果又在哪里？
????在厕所面积不增加的情况下，学生人数增加到了20个班700多人，当然有不得不增加的客观原因，如辖区内外来人口子女增多，居住人口增多等；而学校面积就是那么大，已经没有办法增加厕所面积了，不然现任校长也不必绞尽脑汁找地方建厕所。但是，既然学校面积无法增加，为什么不可以移址另建和睦小学，所需土地，比开发一个楼盘所需土地面积小得多。卖地给开发商没有听说拿不出地来，为什么给学校换个地方，土地就那么珍稀了呢？
????在和睦小学，珍稀的资源，很可能不只是厕所。按照12个班级规模配置的其他设施，如体育活动场所，文娱活动场所，估计都是严重不足的。只是其他设施的不足，不如厕所不足那样紧迫和显眼。有关部门既然已经“重视”了，那就不应该只重视一个厕所问题，其他问题也应该及时考虑和解决。
