
聚焦“宝宝留学生”：英国的幼儿教育都学什么-新华网

英国幼儿园课堂上教小朋友们做饼干。
　　近日，阿丽回到了广州，但四岁的孩子却留在了伦敦上学。为了让孩子接受英国幼儿教育，她做出了一个艰难的决定，让孩子爸爸带着孩子留在英国，自己回国工作。“这不容易，要知道，此前孩子从来没有离开过我。”
　　记者从身边的朋友圈获悉，越来越多的广州家长选择将孩子送到外国去读幼儿园、学前班。三四岁的孩子就出国留学到底好不好，这引发了人们关注。
　　由于工作原因，阿丽需要长期待在广州。近日，阿丽刚从英国回来，但是四岁的孩子却留在伦敦读学前班。作为一名年轻的妈妈，不禁有些伤感。
　　阿丽的丈夫是中国驻伦敦某机构的工作人员，半年前，阿丽带着3岁半的儿子去伦敦上幼儿园。刚到伦敦不久，阿丽就给孩子申请到了一所不错的公立幼儿园学位。“学校采取就近录取的原则，以学校所在地为圆心，严格按照和家庭的距离来录取，完全不需要找关系、走后门。上幼儿园也不用任何费用。”
　　阿丽在伦敦当了半年的全职妈妈，凡是幼儿园有活动，她都主动参与。她也借机对英国幼儿教育进行了一番考察。
　
　课堂直击感觉好乱
　　阿丽儿子所在的幼儿园有开放日，每天邀请一位孩子的父母走进课堂观摩。有一天轮到了阿丽被邀请去听课。早上，阿丽送孩子到校，看到老师早已在门口迎接。
　　走进课室后，她感觉课堂很乱。教室里的空间被分成了几部分，分别是写字、画画和玩玩具的区域。孩子一进教室，就坐在各自感兴趣的区域开始玩了。全班有20多个孩子，有3名老师。
　　大约一个小时后，老师会让孩子们集中，听老师讲约10~20分钟。这时孩子要坐下来，不用坐得一本正经，但不能打扰别人。
　　老师讲完后，孩子们又各自开始玩了。其间，老师会轮流看看孩子从事的活动，鼓励一下孩子。
　　半天的上学时间，集中教学的时间不超过两次，每次都是10到20分钟。放学后，幼儿园不会布置任何家庭作业。


