
报告称8成中国富豪送子女到国外读书 呈低龄化趋势-新华网

　　据中国之声《新闻晚高峰》报道，中国有多少富豪计划把自己的孩子送到海外读书？可能你不相信，80%。这是胡润研究院22号发布的《2014海外教育特别报告》给出的数据。在这份报告表示，中国富豪是全世界有钱人中最热衷于让子女在国外接受教育的。
　　在这份28页的报告当中，两个关键词赫然在目：“80%”和“留学低龄化”。
　　80%的中国富豪计划将子女送到国外接受教育，这一比例是世界最高的，在日本同级别的富豪中只有不到1%的会把孩子送出国读书。法国富豪中这一比例不超过5%，德国也不超过10%，中国留学生出国留学时间趋势是8年，而十年前只有两年，千万富豪送孩子出国留学的平均年龄是18岁，亿万富豪送孩子出国留学的平均年龄是16岁，夏令营是近三年所有留学模式中成长最快的，比较流行的是在13岁到17岁之间，对高端家庭而言美国、英国、澳大利亚和加拿大在目前甚至未来很长一段时间里，都会是主流的留学国家。
　　近几年，我国留学潮高涨已不是新闻，社科院发布的《中国留学发展报告》显示，中国年度出国留学数已在全球居首。然而，高达80%的千万富豪把子女送去海外读书，还是让人瞠目结舌。据胡润研究院早前统计，截至2013年末，中国拥有千万元人民币以上资产的富豪有109万人，这也意味着约有超过87万的富人计划送子女出国读书。记者下午拨通了胡润百富董事长兼首席调研员胡润的电话，第一个问题，就是这份调查报告是怎么统计出的。 
　　胡润：最近一次的这个调查是2013年10月底到12月份据悉调查的，这个调查基本上是面对面五百个中国富豪在国内的，然后问问他们最重要的问题，比较青睐去什么国家的。其中一个问题就是肯定是问他的小孩的海外留学的趋势的。
　　胡润对记者表示，自己亲身参与了这项调查，也深刻体会到近年来出国读书的中国富豪子女越来越低龄化的特点：
　　胡润：我越调查越发现这个趋势太明显了，比如说前些天我们跟华谊兄弟的王中军在一起，他有两个儿子，两个儿子都到英国读书去了，有一个孩子是在那边已经呆过十年了。十年挺常见的，而这个又是在我们这个调查报告也能看到这个趋势，可能之前是小孩自己就决定的，研究生过去的，再隔两年这样子，但是现在因为小孩出国的年龄比以前早了，就是16岁这样样子，16岁小孩出国的话，就是家长自己决定的，这是一个非常有趣的一个特点，因为他带动这些家庭的国际化。
　　按照胡润的说法，此项调查是在109万中国富豪中选择了500个样本。这就意味着每个调查对象，代表的是2180个富豪。在统计学中，样本的局限性，必然会造成误差范围的扩大。这个数据，在留学专业人士看来，也有些“虚高”。
　　北京留学服务行业协会秘书长温乐群：会有相当一批，但是你要说有这么大的规模，个人觉得这个比例好像还是可能有点高。
　　西奈山国际教育负责人吴雨浓：这很难讲，因为我没有做过统计，我只是觉得确实很多，但也没有80这么多我这么感觉。
　　但是吴雨浓同时表示，就他的经验来看，整体上中国海外留学人数在倍增：
　　吴雨浓：我觉得每年在我们这边感受到的，我觉得一年涨一倍应该不为过吧，这种出国的绝对人数。原来确实是出国需要很多的这个家里的积蓄或者很深的积累，但是现在用不着了。因为人民币的汇率比较好，美元也没有那么贵，而且留学的费用也没有那么天文数字了。
　　这种出国留学热，意味着人才的流失吗？中国现代国际关系研究院世界经济所所长陈凤英并不这么看。她表示，自己曾是80年代的那批出国潮中的一员，那时候感觉在国外日本留学生最多，然后是韩国、中国台湾。现在我们大陆的留学生比例激增，也反映了国家经济的发展需要和民生水平的提高。相信随着留学生总量的增加，有更多学成归来的“成功人士”为祖国建设服务：
　　陈凤英：我倒认为让他们出去也未尝不可，出去一批如果他们学成了，他们往往会继承父辈的产业会回来的。这里面也包含成功人士，事实上我们现在有很多成功人士都在国内为我们的，我们国家的建设界服务。但是不要太低龄化，往往他们都本地化，无论到哪个国家，他们始终有一个观念，这是我们国家，他很难去回到中国，融入到中国文化氛围，所以我们比较喜欢中学可以大一些，然后到大学到国外学一个高学历，回来以后为我们国家服务，这个是更好的。（记者王楷）
