
李白超级粉丝揭秘真实李白 图-新华网

????
李白拥有众多粉丝，魏颢算是最铁杆的一个
????作为名满天下的大诗人，李白在生前就有很多粉丝。在众多粉丝中，魏颢堪称超级粉丝。
????魏颢最初叫魏万，曾在王屋山下做隐士，号为王屋山人。他自言平生自负，人们都觉得他狂，但此狂人对李白却是非常敬慕。按魏颢自己的说法，他就像司马相如欣慕蔺相如的为人，像王子猷雪夜访戴安道一样倾慕李白，他认为李白平生行事、为人与自己颇为暗合。
????为了一睹偶像风采，魏颢千里追寻，打听到李白在哪里，他就追到哪里。从王屋山出发，一路追到浙江天台山，可惜每次都是他刚到，就被告知李白已经走了。魏颢跋涉三千里，历经半年，才终于在广陵，也就是今天的江苏扬州与李白相遇了，并激动地奉上他四十八韵的长诗《金陵酬李翰林谪仙子》。在交通不发达的唐代，如此千里追随，其疯狂程度比之于今日追星有过之而无不及。无怪乎李白大为感动，与这个年轻人结为忘年交。李白说魏颢爱古好游、超凡出世，预言以后他必著大名于天下，并对魏颢说：“你以后发达了，千万不要忘了老夫我，还有我的孩子明月奴呀。”事实是后来魏颢果然考中了进士。当时李白还托付魏颢把自己的诗文编成集子。在魏颢返还王屋山时，李白写了一百二十韵的长诗《送王屋山人魏万还王屋并序》以赠别。
????李白与魏颢的关系亲密至此，自然也就和他无话不谈，所以魏颢就能够知道一些不为他人所知的细节。
????天宝元年（742年）李白在长安待诏翰林，但不到两个月，他就离开了长安。据民间传说，李白是因为诗才超群而被玄宗召见。后因为李白太狂傲，醉酒后叫高力士为他脱靴，让杨贵妃为他研墨，高力士深以为耻，于是就向杨贵妃进谗言，说李白为杨贵妃作的《清平调》中“可怜飞燕倚新妆”一句是讥讽贵妃的。李白于是被逐出宫廷。“力士脱靴”的记载可见于唐人段成式《酉阳杂俎》、唐人李F《松窗杂录》以及《旧唐书》、《新唐书》。这当然符合李白的个性，但这都只不过是后人对李白故事的虚构而已。魏颢在《李翰林集序》中记载，李白是以道士的身份入京的，并非后人理解的以诗人的身份入京。且李白对他说，皇上本来是许诺他让他做中书舍人的，因为张排斥而被逐。张即是当朝宰相张说的第四子、唐玄宗的女婿。李白在开元年间初入长安时，渴望得到他的援助，但最终希望落空了。至于李白为何受张排挤，《序》里则未细说。
????魏颢所记，定是出于李白对他的口述，所以当属真实。然关于皇帝许诺让他做中书舍人一事，也不排除有李白在述说时夸大其辞的可能。但有一点可以肯定，如果没有魏颢以及他的《李翰林集序》，李白进京出京的事实就没有那么明晰，李白的形象也未必有如此真实。所以魏颢这个粉丝对于后人了解真实的李白还是有功的。（张兴茂）
