
澳生北上求学记：真正享受“读万卷书、行万里路”-新华网

????新华网广州１２月１１日电（谈a玄 夏俊）周一到周五“早八晚九”地上课，周六日学德语，课余参加校内的澳门学生会、舞台工作队活动，闲暇时去内地各地旅游……这是澳门学生林积均在内地的大学生活，他目前在暨南大学读临床医学。
????“虽然在内地大学里课程密集很辛苦，但这里的医学教育资源是澳门没有的，在这里，医学生可以进行动物实验、尸体解剖，还拥有暨南大学附属医院提供的见习机会，对学生的专业培养非常有意义。”林积均说。
????与澳门大学生相比，他的生活虽然少了打工、兼职、挣钱的乐趣，但同时也有了更多精力投入学业，有了更多时间游历内地。在他看来，这样读万卷书、行万里路，才算是更好地享受大学校园生活。
????像林积均这样的澳生，暨南大学有１５００多名，大多数就读于商科、医学类专业。这些澳门学生来广东求学，一方面考虑到广东与澳门相距很近，另一方面是被广东良好的教育资源吸引。
????“澳门的大学里没有临床医学学科，其他医学专业在澳门也得不到很多实习机会，而内地的医学教育资源丰富，且学费不高，对澳生而言是很好的选择。”１０级的暨大澳门学生包杭绮说，她打算学成后回澳门工作，为家乡的医疗事业尽力。
????她告诉记者，毕业于内地的澳门医学生已成为澳门医疗队伍中的“主力军”，“澳门有不少医生毕业于内地，其中有很多就是毕业于暨南大学”。
????暨南大学澳门学生人数众多，据该校学生处处长区向丽介绍，为让澳门学生更好融入校园生活，暨大在文化教育、团体活动、生活服务等方面进行悉心部署，例如支持澳门学生举办“澳门文化节”，鼓励他们参加“文化之旅”活动，以推动多元文化在校内融合。
????据介绍，在每年一届的“澳门文化节”上，澳生们会在校园设置摊位，将代表家乡文化的特色元素展现在校友面前。该活动已举办了１１届，可以让澳生们增进友谊，也能让其他学生们了解澳门文化。
????据了解，今年的“澳门文化节”展示了澳门特有的村历史和失传的造船工业，并提供了钵仔糕、咖喱鱼蛋、麦芽糖夹饼等澳门特色小吃，一些澳生装扮成渔民、穿着葡式服装，站在代表澳门的大炮台、东望洋灯塔前供校友观赏、拍照。
????在分享“澳门印象”的同时，不少澳生通过学校举办的活动感受着祖国魅力，踏足红色革命圣地、重走丝路要塞、探访晋商文化等一系列亲身体验让他们加深对国家的认识。在林积均看来，通过行走，港澳生可以更好地了解国家、丰富自我。
????“祖国横跨万里疆土，东南西北各有风情……那是一片世代相传、被无数前人下笔歌颂的大好河山。”暨大文学院的澳门学生黎笑怡在游记中如是说。
????这些北上求学的澳门学生，在内地学习知识、了解国家，在青葱校园中，在大好河山里，他们以读万卷书、行万里路的求学模式充实自我、享受生活。
