
《还魂》曝“鬼舍欲火”海报 赤焰燃尽闺蜜情缘-新华网

????由东方华影（北京）文化传媒有限公司和北京亿旺京闽科技集团有限公司出品，中泰两国首度联手打造的极恐悬疑电影《还魂之迷失曼谷》于今日发布了“鬼舍欲火”版海报和“鬼蜜之旅”版制作特辑。海报中李昕芸深陷禁锢之中并露出万分惊恐的表情，仿佛在被鬼魅之物吞噬。该片由新锐导演刘晨、田里联合执导，作为80后导演，两位导演对于华语惊悚片的个性化与典型化的直观表达，将使本片以极具颤栗之势震慑观众。片方已将《还魂之迷失曼谷》定于12月26日全国公映。
????异域之旅诡异还魂 鬼舍欲火生
????作为泰国独有的佛教护身符，佛牌有着诸多禁忌，一旦犯禁即会遭致无妄之灾。由中泰两国联手打造的《还魂之迷失曼谷》，由佛牌为切入点，结合中泰两国灵异文化，深度探索华语惊悚电影。在今日片方发布的“鬼舍欲火”版海报中，主角李昕芸身处鬼舍中央，周围是熊熊燃烧的大火，她惊恐万分的表情与列于其身后的一尊冷面铜佛形成鲜明对比。据悉，用以焚烧的这座建筑，是片方不惜重金在泰国专门搭建的，专门用以火场焚烧的吊脚楼。对此，中方出品人王泓智说：“要在外国烧一幢房子非常麻烦，需要办理很多手续，证明、担保一大堆，费时费事，资金就更不用说了。但这座鬼屋是这部电影中最为重要的场景之一，也是‘还魂’这个命题的重要组成部分，我们只能一步一个脚印，偷不得懒。”
????火场决裂生死一线 闺蜜情缘灭
????与海报同时曝光的还有一款名为“鬼蜜之旅”版制作特辑，特辑清新中充满诡异，从中还可以窥探两位好友在泰国游玩因佛牌而引发闺蜜化身鬼蜜的一丝因由。作为2014年华语惊悚电影收官之作，《还魂之迷失曼谷》的特色与泰国优秀的幕后制作班底密不可分。海报“鬼舍欲火”所处的火场吊脚楼这部分戏，最初创意就来自这个团队。该场景展示的是李昕芸与李媛这对闺蜜如何决裂并导致二人生死一线的情景。导演刘晨说：“‘火’在惊悚片里非常重要，运用的是否得法是关键。其实人类最深层次的恐惧来源就是‘欲望’，火则是欲望最好的阐释――它既是贪得无厌的诱惑，又是死亡、黑暗、无助在阳间的最后体现。”另一位导演田里则表示：“‘佛牌’和‘还魂’这两种典型的中泰惊悚元素将在这场大火后展现得淋漓尽致。”据悉该片由范逸臣、李昕芸、李媛主演，将于12月26日登陆全国院线。
