
《爱有奇迹》打开新生代偶像市场-新华网

????正在湖南卫视热播的都市青春爱情追梦大剧《因为爱情有奇迹》，继收视率破4之后不断刷新2014年度的收视纪录。除了傲人的高收视之外，该剧也是一部适合全家观看的口碑之作。在剧中表现亮眼的新生代偶像，赵韩樱子、路晨、彭冠英等迅速被大众所熟识，再加上频频在湖南卫视的王牌综艺节目上露脸，人气直线飙升。
????《爱有奇迹》叫好又叫座 “收视神剧”屡创新高
????有着“收视神剧”之称的《因为爱情有奇迹》自开播以来，一直领跑同期段电视剧的收视率，并多次拿下城市网和全国网的收视冠军。最新的收视数据显示，《爱有奇迹》21-23日全国网收视率高达4.14%，市场份额11.37%，，牢牢抓住固定的收视人群。伴随着大结局的到来，越来越精彩的剧情不断吸引着更多的观众，追剧热情和话题讨论度持续高涨。“一直欣赏美姿对爱情的执e，还有天佑对爱情的认真、善良。我觉得媛媛和齐霁会走到一起，他们也会幸福的。”“虽然天佑是奶嘴男，不过我还是挺喜欢他本人呢。我还是赞成前世是情侣的琪媛、齐霁在一起！”业内人士也表示，《爱有奇迹》的高收视率背后有着可观的市场价值，“‘大妈剧’比那些行业剧观众面更广，更容易得到各个观众层的收视，产出更大的市场商业价值。单纯从商业角度考虑，行业应该多研究电视剧《因为爱情有奇迹》。”
????《爱有奇迹》捧红新偶像 彭冠英获封新晋男神
????新生代偶像赵韩樱子、彭冠英、路晨、赵谨俨等组成的俊男靓女阵容，令《爱有奇迹》充满了亮点。在上周六播出的《我们都爱笑》中，内地实力小生彭冠英展现出暖男一面，对路晨体贴入微，不仅送她昂贵的花，而且还给她买高端手机，尽管路晨“假意拒绝”，彭冠英还是表示乐意为她花钱，并且道出了让女生毫无抵抗力的一句话：“这买不买啊是我的事，这要不要啊是你的事。”由此迅速俘获了不少女性观众的心，获封新晋男神。“冠英哥太棒了，越来越帅气了，他的笑有魔力，会让很多人也情不自禁的跟着一起笑。”“看了齐霁和路晨上（我们都爱笑），你好高好帅好厉害好好笑！”而赵韩樱子也迅速成为了观众追捧的新独立女性范本，人气飙升。
