
2015国考笔试成绩及分数线1月公布 国家公务员局面试建议-新华网

??? 
11月30日，在合肥工业大学考点，考生准备进场。当日，中央机关及其直属机构2015年度考试录用公务员公共科目笔试在全国同时举行。据统计，本次招录共有120多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位参加，计划招录2.2万余人。新华社记者 张端 摄 
??? 新华教育11月30日电（记者 商亮）今天上午9点，2015年国家公务员考试拉开帷幕。据国家公务员局考录司负责人介绍，公共科目笔试结束后，全国31个考区所有答题卡将全部运送到北京，即启动阅卷工作。为确保阅卷质量，采取多项措施确保阅卷工作公平公正。阅卷成绩出来后将划定分数线。2015年1月上中旬将公布公共科目笔试成绩、分数线和第一批进入面试的人选名单。
????
以下为国家公务员局考录司负责人就今年阅卷工作答记者问。
???
?问：能否简要介绍一下阅卷工作情况？
??? 答：公共科目笔试结束后，全国31个考区所有答题卡将全部运送到北京，即启动阅卷工作。为确保阅卷质量，保证阅卷工作公平公正，我们采取了以下措施：行政职业能力测验作为客观性试题，全部实行机器阅卷，至少两次扫描核对，并全程监控。申论作为主观性试题，全部由机器扫描，采取无纸化阅卷方式进行。
???
?问：考生在笔试结束之后还需要做哪些准备？
??? 答：阅卷成绩出来后，我们将划定分数线。2015年1月上中旬将公布公共科目笔试成绩、分数线和第一批进入面试的人选名单。1月中旬，进行第一次调剂补充面试人选。考生应及时关注人力资源社会保障部、国家公务员局和考录专题网站有关通知，查询有关情况。
??? 对于进入面试的考生，要及时与招录机关沟通，并按照招录机关要求，认真做好面试准备工作。2015年5月我们还将组织补充录用公务员网上报名工作。在这里，我想提醒一下各位考生。凡不能参加面试或主动放弃面试资格的，一定要在规定的时间提前告知招录机关，以便招录机关及时进行递补或做好有关工作安排。对考前临时无故放弃面试，且未在规定时间告知招录机关的，我们将记入诚信档案。
????
问：您对考生准备面试有何建议？
??? 答：面试是考官通过与考生直接交谈或置考生于某种特定情境中观察，从而对考生的知识、能力、经验等基本素质进行测评的考试活动。重点测试考生的口语表达能力、应变能力、综合分析能力、人际交往能力和其他作为公务员应当具备的能力以及与职位的匹配程度等内容。
??? 这些能力和素质主要靠平时工作和学习的长期积累。我们不赞成也不鼓励考生参加社会上举办的各类应试辅导班。希望广大考生能排除面试辅导班的干扰，结合自身实际，认真做好相关准备工作，以积极的心态和饱满的精神参加面试。
????


