
合肥90后女大学生献血32次 只为内心承诺(图)-新华网

　　当殷红的献血从针管里流出，在事后的1个多小时，身体会感到无力。可是，90后女大学生许琨还是坚持下来，在5年时间里，她总共献血32次。柔弱的女孩子如此坚持只为“承诺”二字。
　
　
第一次献血只为帮助别人
　　在眼前摆上厚厚一沓钞票，你未必会感到吃惊。但当一沓鲜红的献血证出现在面前，却让人由衷感到震撼。许琨铺开手上的献血证，足足有10本之多，证书代表的是这个90后女生可贵的爱心。
　　来自河北的许琨，是合工大建筑与艺术学院城市规划专业研一的学生。别看她年纪不大，在校园里名气却不小。关于她献血的那些事儿，早就在同学间传开了。“在家乡政府广场前面经常会有一辆流动献血车，有次去了解了一下，就萌生了献血的念头，最初的想法就是帮助别人啊！”许琨推了推黑框眼镜，露出灿烂的笑容。2009年，许琨终于如愿以偿，第一次献血是高三毕业，年龄刚好符合要求。
　　“在报纸上看到一位父亲为他患血液病的孩子捐血小板的报道，我想他一个人是不可能一直给他孩子提供血小板的，所以就想帮帮他们。”可是到医院一查，血型不符，许琨回忆，因为这件事，她难过了好久。


