
善待“熊孩子”是一堂成长教育课-新华网

　　据媒体报道，上周五，南京一所小学三年级的一个班级竟然有30多名孩子没到校。起因是班上有4个小男生非常调皮，他们在教室后面打闹，吵得老师没法正常上课，老师和家长想了各种招，包括每天安排2名家长代表“陪读”等，但都不管用。矛盾持续升级，最终导致其他学生家长一起用停课的方式进行抵制。
　　新闻中提到，数学老师是位男老师，嗓子喊哑了也没多大作用，英语老师带着扩音器上课都上不下去。这样的“熊孩子”的确令人抓狂，可冰冻三尺非一日之寒。3月19日，长江路小学也发生了1个“熊孩子”导致全班26个学生罢课的事件。不同的是，事情发生在一年级，孩子们正处于幼小衔接期，学习习惯和行为规范都未养成。而这次事件发生在三年级，闹至不可收拾，不能不说也反映了两年多来校方没有及时疏导、科学教育，比如让4个孩子集中坐在教室后面等办法，更是人为造成孤立，加深他们的逆反心理。
　　在罢课发生后，校方虽表示不会放弃任何一个孩子，但却与家长制订《班级公约》，规定班主任有权要求家长将孩子带回家中教育，这样的“缓冲”也是一种改进之举。对待“熊孩子”，校方的教学方式与应对措施有必要改进，但家长们抵制罢课的做法也并不可取。为自己孩子争取良好教育环境的心情可以理解，但让孩子抵制班级上调皮的同学，这种保护也偏离了教育的内涵。在学校教育中，孩子们不仅要学习科学文化知识，也要学习如何做一个社会人，包括对世界的认知、价值观的树立、人际关系的处理等等。如果一遇到事就由爸爸妈妈出面摆平，孩子们不亲身参与解决问题的过程，又怎会成长进步呢？
　　其实，家长们这种“驱逐”的处理方式，也给孩子灌输了错误的认知，让他们在交往中以自我为中心，简单粗暴，缺乏包容。这明显无益于孩子的心理成长和人格塑造，就算在校园里可以选择同学，到了社会上难道能选择同事，选择邻居？温室里的教育，很可能让孩子缺乏应有的社会责任感和良善美德。在我们的回忆里，谁的身边没出现过“熊孩子”？孩子不分好坏，每个人都有优缺点，身上都能找到闪光点，无论家庭教育还是学校教育都应当重视发现每一个孩子的优点，加以引导，因材施教。看看当年那些看似顽劣的“熊孩子”，有很多不也取得了人生和事业上的成功？
　　回到前例，长江路小学的“熊孩子”现在怎样了？据悉，学校请来了专业的心理咨询师，请孩子父母一起听课，老师也主动充当孩子的“校园妈妈”，经常与孩子聊天，鼓励他们。没过多久，“熊孩子”渐渐融入了集体，过激行为少了，愿意和大家分享，同学也开始喜欢他。“熊孩子”现象在多数学校都会有，关键是家长和老师如何看待，能否善待？孩子的成长的过程，就是一次次犯错误的过程，我们的教育要帮助孩子养成良好的行为习惯，但也要以爱心和耐心，给孩子犯错误的权利和改正错误的机会。这对于每一个孩子，都是一堂可贵的成长教育课。（刘大山）
