
杭州一小学740名师生共用一厕 学生憋到尿裤子-新华网

厕所门口排起了长长的队伍，值日老师维持秩序。
　　昨天上午10点40分，下课铃响起，杭州和睦小学四年级女生舟舟飞速收起课本，三步并做两步跑出三楼教室，奔向位于一楼的厕所。到了厕所门口，已经等着四五个同学，还好没碰上高峰，队伍还不算长。值日老师彭永忠正在旁边维持秩序。他告诉钱报记者，全校740多名师生现在只有这一个厕所，碰上“高峰”，有200人同时上厕所。上厕难，已经成了学校里最让人头痛的问题。
　　
课间200人同时如厕
　　
学生不敢多喝水
　　去年调到和睦小学当校长的陈道远，说起第一次到学校的情景，“刚到学校，看到全校只有教学楼后面一楼平房有一个厕所，我就非常吃惊。”陈道远说，“杭州其他小学，大多每层教学楼有厕所，包括我原来当过校长的小学。”
　　后来这位校长（他是数学特级老师）迅速找到了排队的原因：全校师生740人，学生上厕所基本集中在课间10分钟，按照每天6节课，平均每人上厕所2次计算，每天就有1440人用厕所，每个课间不少于200人，这还是最保守估计。
　　而全校唯一的厕所仅40平方米，其中男厕有6个蹲位和一个小便槽，女厕8个蹲位。真心不够用啊！
　　为减少排队时间，学生们甚至总结出了“厕所攻略”――比如，上午的广播操结束后，和下午阳光体育活动后，各有一个上厕所高峰，最好避开。最让校长和老师们心疼的是，有学生说，他们会尽量少喝点水，这样就可以减少上厕所的次数。
　　前不久，一名一年级新生下课忘了上厕所，不好意思告诉老师，憋到第二节，结果赶上排长队，尿裤子了。
　　“除了这些，还有安全隐患的问题，万一孩子在门口挤来挤去怎么办？所以学校要求老师轮流值日，每节课下课都要去巡逻。”陈校长说。
　　
学校想尽办法
　　
要在空中连廊造厕所
　　解决“上厕难”，陈校长和全校老师一起想了许多办法。
　　他们想过盖新的。可和睦小学是上世纪80年代初建造的，当时12个班的规划，现在却硬生生塞了20个班(按浙江义务教育标准化学校建设要求，18班规模的学校，厕所面积要在140平方米以上）压根没有多余地方盖新厕所。
　　他们也想过使用流动厕所。但流动厕所同样占位置，放在教室窗户边肯定不合适，放进操场更不可能――绕操场跑一圈，就100米，超级迷你，平时全校搞大课间活动都要错时。
　　最后，在学校角角落落不晓得走过多少遍后，陈校长和老师们商量出两套解决方案：
　　一是在教学楼和实验楼之间架一座空中连廊，连通两幢楼的二、三、四楼，在连廊上造厕所。
　　二是在教学楼的角落加盖占地18平方米的四层楼厕所，小是小点，但能确保每一层都有，省得学生每节课跑上跑下。
　　值得庆幸的是，这所学校只有一个厕所的情况，最近得到了拱墅区政协和区教育局等相关部门的重视，两套方案已经进入论证审批的阶段。“我希望审批结果早日下来，改变‘上厕难’，越快越好。”陈道远说。（记者 沈蒙和）
