
两岸合办陶瓷设计大赛 母爱名诗创意夺金奖-新华网

????新华网北京１２月１日电（记者 刘陆 陈键兴）“２０１４法蓝瓷杯陶瓷设计大赛”颁奖典礼１日在北京举行，灵感源于古诗《游子吟》的大陆学生作品“手中线”夺得“陶瓷设计组”金奖。
????“法蓝瓷陶瓷设计大赛”始创于２００７年，自２００９年开始，每年的竞赛主题都是一个单字，今年为“恒”，意在传达“惟用心创作，积累生命瞬间，才能化片段为传世的永恒”。今年的比赛由中国艺术研究院、海峡两岸文化创意产业高校联盟和亚太文化创意产业协会共同主办。
????本届大赛分设“陶瓷设计组”和“概念设计组”金、银、铜奖。陶瓷设计组中，来自景德镇陶瓷学院的研究生王武凭借作品“手中线”摘下金奖，获得１０万元人民币奖金和赴法国参加“巴黎时尚家具展”的资格。
????“手中线”是一组香薰器具产品，金字塔的外形上“织”满了密密麻麻的陶瓷“线”。作品灵感源于古诗名句“慈母手中线，游子身上衣”。台湾法蓝瓷企业总裁陈立恒评价说：“作品的设计理念结合了本届主题‘恒’字，熏香的烟雾就像母爱一样缠绕，这种情感是永恒的。”
????据主办方介绍，今年大赛首度前往大陆知名设计院校举办说明会，以吸引更多大陆学子参赛。此次参赛者中，不仅有两岸青年创作者，还有来自法国、德国、美国、英国、韩国等地的众多设计团队，报名数量创历史新高。最终，来自两岸及德国、意大利、哥伦比亚的１０组新锐进入决赛，来自意大利和台湾的设计师分获“陶瓷设计组”银奖和铜奖，“概念设计组”金奖由德国设计师马卡斯的作品“天体”获得。
????陈立恒说，陶瓷艺术是中华民族的优秀传统文化，我们应该用设计解决人民的问题，让陶瓷更美好。“只有设计师是善的，才能引起共识，好的设计师让生活更美好、更和谐。”
????景德镇陶瓷学院名誉院长秦锡麟说，这项大赛是很好的两岸交流平台，不但为创作提供了互相学习借鉴的机会，也增进了彼此的情感交流。
