
辛亥革命回忆录《罪案》点校本面世-新华网

　　新华网太原１０月２２日专电（记者 王飞航）中国民主革命先驱、学者景梅九的代表性著作《罪案》一书，经山西运城学院教授李安纲等点校考订后，近日由中国社会出版社出版。
　　景梅九（１８８２―１９５９），名定成，字梅九，山西省运城市盐湖区人，在文字训诂方面的造诣，使他和章太炎一起享有“南章北景”的盛誉。
　　《罪案》是景梅九的代表著作，确切说是一部革命日记，又是一部辛亥革命时期的回忆录，更是一部研究中国近代史和现代史的宝贵资料，１９２４年由京津印书局出版后，曾风靡一时；１９６６年由大高岩和波多野太郎译成日文，名为《留日回顾：中国无政府主义者的半生》。
　　据李安纲介绍，该书所涉及的史料极为丰富，被很多近代革命史研究者所引用和借鉴，但因初版后再无翻印，所以很难普及和流传。此次新点校出版的《罪案》根据国家图书馆特藏部的缩微胶片，对原著的文字、典故、历史、地理、事件、人物等给予了介绍和注释，原书注释也被移录。
　　据介绍，《罪案》的内容主要记述景梅九赴太原求学，再到北京，继而日本游学，及其参加辛亥革命直至成功的经历，虽属个人日记，但通过作者自身经历和见闻反思，反映当年在日本的中国革命党人的活动情况，社会主义和无政府主义思潮在中国的早期流传，以及辛亥革命时期秦、晋、豫、京、津等地区的革命情形，再现了清末民初时局动荡、波诡云谲的天下形势和革命党人舍生忘死、振兴中华的英勇气概，可谓时代之写照、革命之史诗。
