
第三届中国文化产业资本大会聚焦互联网金融-新华网

　　24日，第三届中国文化产业资本大会在沪举行。本次峰会主题：“新金融、新资本、新格局、新趋势”，众多文化界、金融界专家在此间将探讨如何建设文化金融公共服务体系和中介服务体系的建设。
　　同日，上海市出台《上海市关于深入推进文化与金融合作的实施意见》，全面启动了上海文化金融合作发展的相关工作。其中，《意见》中明确提出了要探索在徐汇、虹口等区创建文化金融合作试验区。对此，上海市徐汇区区委常委、宣传部长吕晓慧表示，2013年，徐汇区总的文化产业的增加值是170亿元，占到了本区GDP比重16%，徐汇区的文化创意产业以数字内容、创意设计和广告会展产业为支撑，媒体业、艺术业的发展导向的产业体系初步的形成和建立。
　　主办方介绍，在此间举办的本次文化产业资本大会，将借此契机，预设“文化金融迈向新时代，艺术品金融发展模式与未来，互联网金融的文化产业机会”三个主题论坛，针对文化金融公共服务体系和中介服务体系的构建，互联网与文化产业深入融合带来的投资热点和新机遇，艺术品金融推动艺术产业发展壮大的建议，未来并购浪潮的发展趋势以及互联网金融与文化产业融合的趋势预测等系列问题进行探讨。
　　现场有专家指出，2013年由余额宝引发的互联网金融热潮，带动了互联网元年起步的发展，2014年P2P和众筹的进一步推动，将互联网金融推到新阶段，可谓热潮不断。随着互联网金融的兴起，传统金融机构不便支持文化产业的难题正逐步被破解。在互联网中，以海量的网民为基数，每一个创意都有被认可和分享的价值，人的创意价值可以直接转化为现实需求价值。分散的创意和小众需求可以实现无成本的无缝对接，通过大数据的应用，金融信用也随之形成。
　　据悉，当下的互联网众筹金融已成功发展出实物众筹、荣誉众筹、股权众筹、债券众筹等多种模式，对于小微文化创意项目的金融支持越来越得心应手。据悉，众筹网站中文化娱乐项目占到60%以上，如众筹网，其成立于2011年，是国内最早一批成立的众筹网站之一。目前追梦网的项目中像电影、音乐、动漫这样的文化类项目占到70%左右，其中影像、设计、出版等文化类项目的筹资额度最为突出。另外，阿里巴巴推出娱乐宝，百度联合中影集团推出百发有戏，都是看好了互联网金融与文化产业的合作机会。（记者 浦奕安）
