
想救人却不谙水性？大学生携钓客用鱼竿救轻生女-新华网

　　9日上午10时20分许，武汉体育学院家属区滨湖路，一名中年女子跳进3米多深的湖中欲轻生，被正在此处读书的体院学生仝宣文发现。不谙水性的仝宣文，没有贸然下水施救，他先是大声呼救，引来附近一名钓鱼的中年男子，两人用钓鱼竿将这名妇女拖上岸。岂知，该妇女上岸后又起寻死之念，仝宣文死死抓住这名妇女的左手，并在陆续赶来的众人帮助下，才把该妇女拖离了湖岸。
　　据了解，轻生女子系武汉体院员工家属，有精神病史，目前该女子已被其家属送院治疗。
　　
不谙水性请来钓客帮忙
　　事发地靠近东湖，岸边没有护栏，石堤下就是约3米深的湖水。昨日，仝宣文在湖岸边给记者讲述了事发经过。
　　当日上午10时20分，该校英语专业大一学生仝宣文来到湖边读书。他坐在岸边的长椅上，翻开《新概念英语》。由于天气寒冷，他不停地跺着脚。突然，仝宣文看到右前方一名卷发妇女一头扎进湖里，保持蛙泳的姿势游了四五米，然后没入湖水中。“刚开始，我还以为她是游冬泳的。”但仝宣文定睛一看，发现该女子在湖中扑腾挣扎。
　　见此情景，不谙水性的仝宣文先是向该女子大叫，试图让她往回游，无果；随后，他看到离事发地10米处有一名中年男子正在钓鱼，开始向其呼救，“有人跳湖了！”这名男子由于背对事发湖面，没有看见跳湖一幕。听到仝宣文的呼救，该男子提着钓鱼的家什赶了过来，此时落水女子离堤岸七八米开外了。
　　
两人用鱼竿拖回轻生女
　　得知钓鱼男子也不会游泳，仝宣文想跳水救人，被该男子一把拉住。“不会游泳就是白搭，想别的办法。”钓鱼男子喝止了仝宣文的不智行为。
　　这时，他看到钓鱼男子随身背着的鱼竿和渔网，想出了办法。他和男子商量后，让该男子把这根7米长的鱼竿拉伸开，递向落水女子，而仝宣文则将渔网撒开，大声向该女子呼喊让她抓住鱼竿、渔网。似乎出于求生本能，该女子抓住了鱼竿，岸上的两人一齐拿着鱼竿，慢慢将该女子拖近岸边，随后仝宣文一把紧紧抓住她的左手腕，将其拖回岸边。


