
《武则天传奇》将开播 张靓颖倾情献唱主题曲-新华网

????随着范冰冰版《武则天传奇》开播日期的日益临近,今日其主题曲演唱者也最终曝光。据悉，《武则天传奇》主题曲《无字碑》将由华语天后张靓颖倾情献唱，方文山作词，李治廷作曲，演绎武则天传奇而华丽的一生。《武则天传奇》将于12月底在湖南卫视和乐视网同步开播。
????《无字碑》歌词通过武则天的口吻，娓娓道出了她这一生经历辛酸荣辱却无悔无愧的心声，“无言/立无字碑/眼带泪/功过/随人是非/我无愧/史册/任由它写不求了解/如真能/再世轮回/愿砩/落羯剿/寻常布衣家有你陪/平凡的心碎/爱过谁”，还原了一个有血有肉，有情有义的武则天。而此次力邀“影视金曲女王”张靓颖演唱主题曲，更为该剧强力加码。近年来张靓颖为多部热门电视剧献唱主题曲，网友纷纷热议：“有张靓颖演唱主题曲的影视剧几乎都火了。”2013年张靓颖演唱的热播电视剧《咱们结婚吧》的主题曲《终于等到你》更是获得了中国歌曲排行榜冠军，成为脍炙人口的热门曲目。
????《无字碑》由方文山作词，剧中饰演唐高宗李治的李治廷谱曲，此次操刀谱曲尽显其全能一面，外形硬朗的李治廷虽以往多以型男演员形象出现，但16岁就进入黎明A MUSIC东亚唱片和PACIWOOD经纪公司，2009年就发行了第一张专辑的他，在音乐方面也造诣颇高。
????大型古装电视剧《武则天传奇》由高翊浚导演执导，范冰冰、张丰毅、李治廷领衔主演，汇聚张钧甯、李晨、周海媚、张庭、李李仁等两岸三地实力派演员，投资三亿再现大唐盛世，无论从阵容还是投资规模上来看，都是当之无愧的年度大剧，值得期待。
????目前，该剧已经定档12月底播出，届时乐视网与湖南卫视将同步开播。作为《武则天传奇》独家网络版权方，乐视网依托“平台+内容+终端+应用”的完美生态系统，成功覆盖14亿以上用户。乐视网将及时发布《武则天传奇》最新的影片剧照、视频花絮等相关信息。还将推出一系列活动、游戏以及衍生节目，为广大观众提供最丰富的观影内容和体验。
