
《天后之征》引热潮 女人之间上演权利游戏(图)-新华网

????由乐视网出品，吴宗宪监制，娱乐圈宫斗剧鼻祖《天后之征》正在热播，刚过20集播放量已破五千万大关。在最新一集中，天后之战已经全面升级，在第一季中成功抢夺观众眼球的麻辣天后利菁再次回归，52岁的她保养得宜，依旧饰演在国际时尚界地位非凡的女魔头菁姐，即将与天后琳达及超级经纪乔姐上演一场女人之间的权力游戏。
????乐视网热播剧《天后之征》日前上演了一场天后撕脸大战，原本地位非凡的天后菲菲被复出天后琳达打败，被迫出局。而在最新一集中，天后琳达意外拿到世足赛的转播权，这引起了艾迪斯台李翔、铄金实业陆大鹏的关注和恐慌，纷纷抛来极具诱惑的橄榄枝寻求合作。同时，在第一季中成功抢夺观众眼球的麻辣天后利菁再次回归，依旧饰演在国际时尚界地位非凡的女魔头菁姐，将与琳达和乔姐达成联盟，目的就是要斗垮有黑势力背景的陆大鹏以及渣男代表李翔，更要创造出只属于女人天下的天后宫。
????此次在《天后之征》中饰演时尚女魔头的利菁，原本就是台湾娱乐圈的“麻辣天后”，从2004年投入电视节目主持，以独特嗓音、辛辣的主持风格和变性人的身份引起话题和关注。不仅是在剧中，陶晶莹与利菁曾在金钟奖为“天后之争”斗争4年，6度交手不分输赢，如今两人告别当年导火线《超级星光大道》与《超级偶像》，天后之争仍暗潮汹涌。
????相比第一季，《天后之征》的宫斗剧情更加丰满，人物关系更加复杂，其中新增影射了娱乐圈更多不能说的秘密。相信这部美女如云的现代“宫斗”大剧一定会成为你的“天后”修炼手册。每天中午12点，请锁定乐视网、乐视视频客户端、乐视TV超级电视，看娱乐圈女星“宫斗”不断档。
