
北京：高考英语词汇量明年拟减420个-新华网

　　北青报记者昨日从市教委获悉，根据教育部有关考试招生改革的总体方案，北京市将会对有关各项考试招生进行调整。市教委相关负责人表示，本市将进一步建立健全义务教育免试就近入学的制度，明年小升初的政策会有所调整，进一步扩大和增加九年一贯制学校，探索有条件的地区新建校实行九年一贯制办学等。同时，还将进一步研究义务教育阶段免试就近入学的多种实现形式，包括小学初中对口直升；合理划分学区，学生在学区内直接进入初中等。
　　据了解，九年一贯制是指一所学校的小学部和初中部施行一体化的教育，学生小学毕业后直升本校初中，小升初原则上不许择校流动，以保持学生教育的连贯性。此前北京的九年一贯制学校约有20多所，今年9月新学期开学，北京又增加多所九年一贯制学校。
　　同时，北京正式的中高考改革方案也将随着教育部的考试招生总体方案征求意见稿的出台进行调整，市教委相关负责人表示，目前市教委正在修订2014年考试说明，其中，英语考试在试题结构、命题形式等方面都会有所调整。此前有媒体报道，2014年高考英语将降低难度，词汇量或将从原来的3500个减少到3080个，并且2015年高考英语的词汇量会继续减少，同时在2016年实现一年两考。市教委相关负责人表示，这些都是研究方案，还在研究当中。
　　此外，按照往年经验，每年的高考考试说明都将会在12月底左右发放。有关此次的任何调整，都以2014年考试说明中的内容为准。（记者 安苏）
