
乾隆御笔《白塔山记》逾1.16亿元成交 创年度中国书画拍卖纪录-新华网

????新华网北京１２月４日专电（记者 岳瑞芳）在日前举行的北京保利２０１４秋拍会上，经《石渠宝笈》著录的乾隆帝御笔手卷《白塔山记》，以人民币１.０１亿元落槌，加佣金成交价１.１６１５亿元，创２０１４年度中国书画拍卖价格最高纪录。
????据悉，这也是全年内地拍卖市场上唯一过亿元作品，刷新乾隆皇帝个人作品拍卖纪录。
????此件《白塔山记》共５卷，包括《白塔山总记》《塔山东面记》《塔山西面记》《塔山南面记》《塔山北面记》。此次上拍除《塔山东面记》的其他４件，原存于永安寺，后散失于各地，如今４卷终于重新聚首出现于拍场。
????乾隆三十八年（１７７３年），乾隆帝做成此文，记录了登上白塔山后所观的四面景色，行文仿柳宗元的《永州八记》中的《钴a潭记》《小石城山记》诸记，可作为北海史志研究的重要资料。
????文章做成后第二年，这５篇文章以楷书竖排分刻两碑，其中一碑四面分别以汉、满、蒙、藏４种文字刻《白塔山总记》，此碑立于“引胜亭”中；另一碑四面分刻《塔山东面记》《塔山西面记》《塔山南面记》《塔山北面记》，此碑立于“涤霭亭”中。“引胜亭”和“涤霭亭”至今在北海公园永安寺正觉殿前仍可见。
