
"迳夫"高空走钢丝 《云中行走》首曝中文预告片-新华网

????由奥斯卡金像奖获奖导演罗伯特・泽米吉斯执导，“迳夫”约瑟夫・高登-莱维特领衔主演的3D影片《云中行走》今日发布中文预告片及海报。影片再现了法国艺术家菲利普・帕特1974年在纽约世贸大楼间搭建钢丝，实现“云中行走”这一传奇故事。
????《云中行走》翻拍自曾在2009年获奥斯卡最佳纪录片奖的《走钢丝的人》，此番泽米吉斯不仅要把它改编成剧情片，还将以3D、IMAX 3D的形式拍摄。影片参照艺术家菲利普・帕特写下的个人自传《To Reach the Clouds》进行改编。菲利普・帕特于1974年8月7日在纽约世贸大楼间搭钢索逐梦，产生念头到完成壮举，他缜密调查规划，突破层层关卡，前后花费六年半的时间，罗伯特・泽米吉斯的这部剧情片正是聚焦于菲利普・帕特的这段经历。而现如今，这段经历、如此壮举也只有在电影中才能重现。
????导演罗伯特・泽米吉斯在位于蒙特利尔的巨型摄影棚内，努力重现了那个时空。片场里，主演约瑟夫・高登-莱维特站立于由钢筋混泥土搭建的屋顶上，眺望着对面一处相似的陡峭屋顶。在这两座庞然巨物间，是一张如足球场般广阔的绿幕。
????导演泽米吉斯选取了1974年8月7日清晨的这一刻：世界瞩目之下，法国高空杂技演员菲利普・帕特在纽约完成了看似不可能完成的任务――走钢丝横跨世贸双子大楼。40年后的今天，泽米吉斯和高登-莱维特在《云中行走》中，借助当今最顶尖视效特技、3D、IMAX技术，并结合大规模实景搭建，将于大银幕上重现这一历史时刻。其实，他们二人也正是在影片主创、特效团队的帮助下，成就着另一番不可能的任务――重新在银幕上建造两座已不复存在的地标高楼。目前，影片拍摄已几近尾声，预计将在一周内完成拍摄。
????在影片拍摄现场，约瑟夫・高登-莱维特也向观众透露他此次“云中行走”之旅的感受：“它们有太多的相似之处，”约瑟夫为大家解释“走钢丝”与“表演”之间的关系，“你在为一部影片表演时，你周围的一切都是那么乱糟糟，纷纷扰扰缠着你，这时候你必须把自己从中抽离开，不去想那些事。当你站在钢丝上，也是这样。我也学习了如何走钢丝，所以发现其实二者之间的确有互通之处。当你开始在钢丝上胡思乱想，’我现在站的太高了’ 或者’我要失去平衡了’，那你可就完蛋了。”
????影片《云中行走》对导演泽米吉斯来说，既是一部帮助他实现其大胆创意的电影，也是一封送给双子塔的情书。这部剧情片从诞生到呈现在大银幕上，历经了一段漫长旅程。关于影片最初的设想诞生在2007年，8年之后，《云中行走》终于将在大银幕上与观众见面。曾获奥斯卡最佳导演奖的泽米吉斯坦言：“在制作这部电影的过程中，我面临的最大困难，就是这部电影是一部全新的电影。”导演解释道：“如果你想做的东西是一部别人没做过的、独一无二的电影，这才是最难的。然后这部电影，是关于走钢丝的故事，还用3D技术呈现，这听起来就是一个几乎不可能完成的项目。”
????影片《云中行走》能够走上大银幕，导演泽米吉斯将功劳归结于汤姆・罗斯曼。本片的制片人汤姆・罗斯曼，即索尼影业旗下三星厂牌的新一代掌门人，在加入索尼影业前，他是二十世纪福斯的掌门人。泽米吉斯告诉记者：“汤姆・罗斯曼在福斯时，我俩就一起制作了《荒岛余生》。所以我们很早就相识了。”他说，“《荒岛余生》就是一部有风险的片子，而罗斯曼又是菲利普・帕特这个故事的疯狂粉丝，也只有他有这个勇气来制作这部影片。”
????“泽米吉斯是一个真正的电影大师，”制片人罗斯曼说，“他能把史诗级别的故事和细腻的情感融合到一起。首先你要让观众深深地被走钢丝这件事吸引，要有令人惊叹的视觉效果，此外，你还要让观众全身心投入，令他们在情感上也心潮澎湃。罗伯托是极少数能够同时满足这两点的导演，而且他还能运用3D技术，让大家一定要到电影院中观赏这部电影。”
????导演泽米吉斯是一位能真正让技术服务于故事与人物的大师，从令他名扬四海的《回到未来》开始，他的每一部作品都堪称艺术与技术结合的典范，包括为他赢得奥斯卡最佳导演奖的《阿甘正传》、科幻经典《超时空接触》、《荒岛余生》、《谁陷害了兔子罗杰》、《圣诞颂歌》等等。
????“引用弗朗索瓦・特吕弗的话说：’一部真正伟大的电影，是真理与奇观的融合’。我认为，这也是我们为何要看电影的原因。”导演泽米基斯解释他的初衷时说，“我们去看一部电影，不仅仅是想看影片中根植于人性深处的东西和一段未知旅程，我们还想看那些壮丽奇观。”导演还开玩笑说：“如果你是个恐高症患者，恐怕你看这部影片会有不适的感觉，但这却是我喜欢的一点（笑）。”
????影片将于2015年10月全球上映。中国国内有望引进。
