
A-Lin全新大碟《罪恶感》将发行 公司重金打造MV-新华网

????睽违两年，天生歌姬A-Lin全新专辑《罪恶感》将于12月30日发行，日前她在台北举行MV首映会，首波主打《All In》由严云农、小宇宋念宇为她量身打造，MV大手笔租下整列火车拍摄，A-Lin笑称：“常常买不到回台东的票，不如拍完后A-Lin号直接载我回家。”她也自爆，专辑筹备期数度破戒“偷吃”，吃完罪恶感破表。 A-Lin小露腰线、性感现身，引发媒体记者抢拍，因所有宣传服不是露小蛮腰、就是露美腿，被问到新专辑尺度大开，是否有先向另一半报备？A-Lin开玩笑表示：“反正我All In，大家看着办。”她说，夫妻俩常一起进行双人体适能训练，他看到训练有成，应该蛮开心的。”
????首波主打歌《All In》MV租下列车拍摄，还在摄影棚内搭出美到令人屏息的荒芜星球景象，A-Lin表示，“真的很开心，没想到来了一列火车，加上特殊的灯光，感觉完全表达出歌词中的情境，让我对嘴时更能投入。”她说，《All In》是她首度挑战迷幻电子摇滚风格，录音时小宇变身严厉制作人，一度因她声音不够进入状况，清场把所有人赶出录音室，两人在里面谈心。但她光是听到尚未完成的半成品，竟感动到泪流满面，让她对前师弟的音乐功力更加佩服。
????MV中A-Lin为表现将感情All In的决心，崩溃目送火车远离，还有一段高难度内心戏，也让她回想起过去经验。A-Lin说：“往台东的火车票一票难求，再加上我经常赶不上回台东的火车，如果错过一班快车，下一班普通车回去可能就要6个小时，真的很崩溃。”她说，因台东景色太美，她就算只买到站位也会一路站回家，“风景太漂亮，我一边戴着耳机听音乐一边唱，还曾经唱到被列车长称赞说，不错哦！”列车也代表逐梦的过程，虽然拍摄MV过程非常辛苦，但A-Lin透露，短短几分钟的歌曲却需要众多工作人员完成，让她深感合作的重要性，她谦称：“他们非常辛苦，比起来我一点都不辛苦。”
????A-Lin接下来将正式进入专辑宣传期，12月14日即将于台北五铁秋叶原举行预购唯一签唱会，加上拍摄MV、通告等行程满档。她表示，新专辑筹备期间已改吃全素、近期也努力健身培养体力，虽然曾因拍摄封面肚子太饿，“偷吃”工作人员准备的道具蛋糕，前晚也因整日工作太疲劳，不小心破戒吃了豆皮、蔬菜等炸物当消夜，吃完罪恶感破表，但相信可以顺利度过魔鬼宣传期。
