
女婴鼻部被草原鼠啃噬 爱心接力盼早日康复-新华网

????8月24日，玉树藏族自治州称多县两个多月大的小女婴卓玛拉毛在帐篷内睡觉时，被草原鼠啃伤，随后被送往青海红十字医院救治。本月10日，记者从玉树州金巴慈善救助会了解到，为小卓玛办理的爱心账号9日正式接收善款，现已收到两笔、共计700元(人民币)。
????据了解，入院时女婴“鼻梁缺失，面部可见软骨，鼻腔与外界相通，呼吸时鼻腔分泌物外流，患儿面部大约三分之一面积缺失”。医院通过对患儿的检查和会诊，诊断为创伤性损伤。
????知道这一情况的热心市民和网友通过自己的方式，纷纷向小卓玛献来爱心捐款。为了方便善款的使用和保存，医院贴出爱心提示可将善款直接汇到小卓玛的爱心账户，并由玉树州金巴慈善救助会管理爱心善款资金账户。爱心善款将全部用于小卓玛的后续治疗。
????记者9日来到医院看望小卓玛。记者到的时候，小卓玛正躺在妈妈的怀里吃母乳，站在旁边可以听见小卓玛大口大口的吮吸声。孩子精神状态很好，脸部被咬伤的地方也已经掉痂愈合，只有鼻子部位还在用纱布包裹着。在记者的哄逗下，不时能听见婴儿特有的稚嫩笑声。
????小卓玛的主治医生马祯告诉记者，小卓玛现在的情况已经比刚来的时候好很多，“刚入院时，婴儿面部大约三分之一被咬坏，到现在为止除鼻部外的咬伤已经基本痊愈。”
????“一期治疗主要以预防感染为主，由于被动物咬伤，为了预防感染给小卓玛注射狂犬疫苗，并使用五天的抗生素。现在孩子恢复的很好，也没有感染迹象。”马祯说，接下来医院将根据小卓玛的恢复情况制定二期和三期的治疗方案，考虑到婴儿伤口自身的恢复以及达到符合麻醉条件，这个恢复期至少要三个月，才能进行二期治疗。
????马祯说，孩子的事情发生后，来自社会各界爱心人士的捐款超过10000多元，目前治疗已花费3000多元，现在还剩余15000多元。“后期治疗才是要花钱的时候，但具体需要的费用还不能确定。”
????来看望小卓玛的爱心人士仁增多杰对记者说：“这样的事情对于一个来自牧区的家庭来说是灾难性的”。仁增多杰将买彩票中得的六百块钱全部捐给了这个不幸的家庭。
????小卓玛是不幸的，这么小就遭受这样的灾难，同时她也是幸运的，因为有这么多好心人关注着她的状况。
????5日，青海红十字医院召开新闻发布会，商讨卓玛拉毛后续的治疗方案以及确定爱心账号的问题。院方表示，医院将根据实际情况进行二期和三期治疗，同时不排除移送外地友好医院做后期整形治疗。另外，关于小卓玛爱心善款接收事宜青海红十字医院已委托玉树州金巴慈救助会作为第三方管理爱心善款资金账户，由青海当地媒体具体监督善款的使用情况。(张海雯)
