
走廊里的考研大军：天不亮就来 自备板凳和水壶-新华网

　　由于没有被安排为上课教室，西北政法大学教学楼B座四楼和五楼成了考研族的聚集地。
　　距离2014年全国硕士研究生考试只剩下一个多月，很多考生都在披星戴月、争分夺秒地进行着最后的冲刺。“我早上7点之前就会到自习室，晚上10点多关门了才回宿舍。”西北政法大学一名大四学生告诉西部网记者，共同奋战在考研一线的同学们几乎都是天不亮就已经赶来了。
　　由于没有被安排为上课教室，西北政法大学教学楼南校区B座四楼和五楼成了考研族的聚集地。在五楼走廊上，西部网记者看到了一道独特的风景，不少自备小板凳和水壶考生的考生已将这里占领，他们手里拿着考研复习资料，嘴里默念着需要背诵的考试内容，注意力高度集中，没有人注意到记者从自己面前走过。
　　大四学生叶文敏告诉西部网记者，在走廊里复习并不是因为教室里没有空座位，而是大家已经约定俗成地将走廊作为读书的地方了。事实上早在本学期开学那天凌晨，她就已经成功地抢到了一个考研座位。
　　准备报考西北大学工商管理的考生郑元也是“走廊占领者”的一员，为了背诵那些难记的知识点，他特意选了一个比较偏僻的位置。大考在即，他说自己有些紧张，“考研的同学起得都早，早上6点多起床，不到7点就进了自习室，大家都很拼。”(记者 王莹 沈晓芳)
