
古代娱乐圈的黄金时代 图-新华网

????
李存勖画像
????娱乐圈的人在古代被称为伶人，地位比较低下，不受人们待见。但是，在后唐庄宗李存勖时期，广大演职人员过着幸福快乐为所欲为的生活，可以说是娱乐圈人士的黄金时代。
????李存勖自幼喜爱音律，爱看伶人演戏。即位以后，常常面涂粉墨，穿上戏装，亲自登台表演，也不理朝政了，并自取艺名为“李天下”。他对待伶人的好真是没得说，他们不但好吃好喝，待遇优厚，而且与皇帝称兄道弟，还可以青云直上当官做老爷。
????李存勖一个宠爱的伶人周匝被后梁朱温的人抓获了，后来，李存勖灭掉后梁进入了汴州，把周匝解救了出来。周匝拜于马前，李存勖见了他非常高兴，马上赐给他黄金与布帛，犒劳他的辛苦。周匝回答说：“我身陷仇敌之中，能够不死而活着回来，是陈俊、雠德源的功劳啊。希望用两个州来报答这两个人。”陈俊、雠德源都是后梁的优伶，与周匝是同行。李存勖都答应下来，决定任用为刺史。大将郭崇韬劝谏说：“与陛下共同作战夺取天下的人，都是杰出的忠诚勇敢之人。现在大功刚刚告成，一个人都还来不及封赏，却首先任用伶人为刺史，这样恐怕会失去天下民心。”于是，任命没有得到执行。过了一年，伶人周匝多次在庄宗面前请求，庄宗对郭崇韬说：“我已经答应周匝了，你让我见到这两人时很惭愧。你的话虽然公正，但你应当为我委屈心意来执行这件事。”最终，任用陈俊为景州刺史，雠德源为宪州刺史。
????李存勖对伶人们的宠信由此可见一斑。


