
上海春季高考不一样了 考生可同时被两所学校预录取-新华网

???
??? 首次向应届生开放，考生可同时被两所学校预录取
??????? 上海春季高考不一样了
??????? 考录方式：学业水平考试+附加试题+高校自主面试
????上海2015年市属高校春季考试招生试点方案日前公布。以往只面向社会考生的上海春季高考首次向应届生开放，且每位考生可以同时被两所学校预录取。统一招生考试将借用“学业水平考试+附加试题”再加高校自主面试方式进行。此举不仅意味着一批上海高三考生多了一次高考机会，更重要的是，作为全国高考改革的试点城市，上海的这一改革，让学生有了对高校的自主选择权。
?
???规模
????参与高校从去年的8所增至22所，招生计划是往年的3倍多
????自2000年试点以来，春季高考历来仅对社会考生开放，但在2008年上海秋季高考开始实行平行志愿之后，参加春季高考的考生人数和生源质量均大幅下降，使得不少高校陆续退出，去年参加春考招生的高校只剩下8所。
????2015年参加春季高招的大学骤增，华东政法大学、上海大学、上海理工大学、上海海事大学、上海中医药大学、上海工程技术大学、上海第二工业大学等高校大都从其在上海本地的总招生计划中，拿出了60人至80人的名额；而上海杉达学院、上海建桥学院、上海师范大学天华学院、上海外国语大学贤达人文经济学院等民办高校的计划名额更高达120人至160人。
????记者了解到，参加2015年上海春季招生的高校从去年的8所增至22所，招生总计划为1640人，是往年的3倍多。
????上海工程技术大学是一直参加春季招生的高校之一。该校招生办公室主任汤正琴说，以往学校参加春招只有一个专业，对于招生期望值也不高。但2015年学校将拿出航空机务维修和邮轮经济两个学校强势热门专业。因为这两个专业都有一定的从业标准，对于第一年采用自主测试，更容易操作。比如航空机务维修专业，对学生的身高、视力和守纪律、吃苦耐劳、动手能力、数理基础和英语等都有特定要求。大规模的秋季招生不可能面试，春季招生正好有了机会。“我们正认真研究怎么挖掘出具有各类专业潜能的人才来，为今后很可能会扩大的春季招生探索一些经验。”
??
??录取
????考生可以被两所院校同时预录取，但须在规定时间内确认其中一所
????据介绍，上海春季高考将采取“统一文化考试＋院校自主测试”形式。统一文化考试与高中学业水平考试接轨，其中语文、数学两科采用“120分高中学业水平考试＋30分附加试题”的形式，外语直接使用高中学业水平试卷，分值100分，其中包括听力考试。招生院校的自主测试将由各校根据学校及专业特点自行确定，但不能再设笔试，一般为面试或技能测试，主要考查考生学科特长基础，分值为200分。
????除了符合条件的社会考生之外，2015年上海春季考试招生首次允许普通高中应届毕业生参加考试，春考预录取考生和列入候补名单并最终被预录取的考生，均不得参加当年秋季高考，未被录取的考生仍可参加当年秋季高考。此外，春季高考还将首次探索一名考生同时被两所高校录取的招生模式。考生可以被两所院校同时预录取，但须在规定时间内到其中一所高校确认。
????“春季高考改革，对学生和高校都是大好事！”汤正琴说。
????对于考生可以同时被两所大学预录取，汤正琴认为，这是与国外学校接近的做法，赋予了高校和学生更多选择权。“它要求学校好好设计面试环节，做好专业建设，把热爱专业的好学生吸引过来。”
????上海大学在2011年退出春季招生，2015年重新加入，拿出了中外合作办学的3个经管类专业，招生60人。该校招生与毕业生就业工作办公室主任叶红表示，中外合作办学的专业用英语教学，由于秋季高考没有面试和口语考试，虽然设立了英语最低分数线，但以往有些学生入学后有学习困难。今年春招的面试将采用全英文进行，考查学生英文听说能力和综合素质。另外，因为上海大学已改为大类招生，如何投放春招计划，仍有问题需要解决。“心里还不太有底，先把今年的学生招进来看看情况。”
????为保证招生录取的公开公正，招生院校将在招生章程里明确在学生有了一定选择权之后，如何排队、补录。以上海大学为例，学校将按照“统一文化考试+自主测试成绩”排队，公布60名预录取人名单和30名候补录取人员名单，如前一名单出现空缺，后者将按顺序递补。
???
?前景
????2016年将取消“一本”“二本”之分，志愿填报逐步实现以专业为本
????率先变革的春考，称得上是“打响了上海高考改革的第一枪”。据了解，仅为了研究春季高考改革方案，上海市教委组织相关高校进行了不下十次讨论。
????上海市副市长翁铁慧7日晚在本地电视新闻节目中表示，春季高考是上海高考改革方案的一个重要组成部分。春考“先行一步”改革招生方式，有利于素质教育和高等教育办出特色，在拥有较多部属高校的上海，让市属院校的特色专业也能招到很好的生源。
????翁铁慧透露，上海将进一步深化高考综合改革，包括2016年取消“一本”“二本”院校之分，逐步将以学校为本的填志愿方式，转到以专业为本的填志愿方式。今年年底前，上海还将出台一些配套政策，比如要求在沪招生高校对高中学业水平考试的“+3”科目选择提出要求；今后高中教育中某些学科、学段将采用“走班制”，小班化教学将越来越多，所有高中须配备固定的专职辅导老师，班主任和任课教师都作为学生职业发展的导师。
????“高考改革有挑战，更多的是机遇。现在是一个选择的时代，学会选择，事实上是一个人的重要素质之一。也许通过这次高考改革，能让我们的学生有更多的选择，学会选择，这也是一种机遇。抓住这个机遇，了解自己，丰富自己，发展自己，就能为自己终生的事业、终生的发展奠定坚实的基础。”翁铁慧说。(记者　姜泓冰)
