
中国各地积极构建中小学安全教育长效机制-新华网

????新华网北京３月３１日电（记者吴晶）从自救到互救，从寻找课桌墙角等掩体到按照疏散路线向操场撤离……一周以来，安徽省庐江县汤池希望小学的同学们正在重复温习着武警交通八支队官兵们教授的地震科普知识。
????今年３月３１日是第１９个全国中小学生安全教育日。借助全国中小学生安全教育日主题活动的平台，中国各地正在积极构建中小学生安全教育的长效机制，越来越多的中小学生正在社会各界的关心和支持下，学习和掌握更多的安全知识，养成受益终身的安全行为习惯。
????记者从教育部了解到，应急演练已成为很多学校的常态管理模式。在河北，中小学生每学期至少要开展两次集中演练。在天津，“只有人防、物防、技防三防联动，平安校园才有牢固防护网”，这是中小学生校园安全工作推进时的要求。
????很多地方和学校正在创新学校安全工作理念，把安全教育作为重要内容纳入校园文化建设。山西制定《开展“珍爱生命，规避危险”安全能力建设的实施方案》，提出安全教育课程化、安全演练常态化、安全职责全员化和建设校园安全保障体系、家校共管体系、安全工作考核体系的“三化三建设”的工作目标。
????针对近年来频发的校车安全问题，一些地方也进行了突破性的探索。两年来，辽宁省桓仁县、黑龙江省鸡西市、浙江省德清县、山东省威海市、山东省无棣县、陕西省西安市阎良区等六个校车运营管理试点地区在农村学校布局调整后不等不靠，切实履行政府责任，坚持政府主导，加大财政补贴，依托专业公司为学生提供上下学交通服务。
????教育部副部长杜玉波说，保障孩子生命安全是教育工作的基础和前提，我们一方面要教育同学们从小注重培育提高安全素养，掌握安全知识，一方面也要求各地学校全面落实《中小学校岗位安全工作指南》，按照《中小学幼儿园应急疏散演练指南》积极开展应急疏散演练，要求所有教师履行好安全教育和管理职责，同时也希望广大家长切实履行监护人职责，做好孩子脱离学校监管后的看护工作。
????自１９９６年起，中国确定每年３月份最后一周的星期一，为全国中小学生安全教育日。每年，中国各地中小学校都会在这一天，通过举办讲座、知识竞赛、观看交通事故案例录像、发放安全手册、制作宣传板、组织交通安全训练营等形式多样的活动，对学生进行预防火灾、拥挤踩踏、交通、溺水等事故的教育。
