
2014年度“大众喜爱的50种图书”推荐活动启动-新华网

????新华网北京１２月１日专电（记者 隋笑飞）为进一步推动全民阅读活动的深入开展，引导大众广泛参与读书活动，在全社会形成“多读书、读好书”的文明风尚，国家新闻出版广电总局１２月１日在京启动了２０１４年度“大众喜爱的５０种图书”推荐活动。
????活动由国家新闻出版广电总局全民阅读活动组织协调办公室主办，中国新闻出版传媒集团承办。推荐范围为２０１３年１月至２０１４年１２月出版的新书，分为文化、文学、生活、少儿四大类。活动将通过启用出版社自荐、手机投票平台、投放公益广告等创新措施，吸引广大读者参与。出版社于１２月１日―７日，可登录中国新闻出版网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｘｗｃｂ．ｃｏｍ／）自荐２０１４年度“大众喜爱的５０”备选图书。
????据介绍，活动将在媒体推荐、出版社自荐、市场检验、专家评审的基础上产生候选图书，然后由读者、网民投票产生２０１４年度“大众喜爱的５０种图书”，并于２０１５年春节前向社会公布。同时，春节期间各地书店将专门设立专柜对“大众喜爱的５０种图书”进行展示展销。
????据了解，年度“大众喜爱的５０种图书”推荐活动已举办四届，成为全民阅读的重要品牌活动，读者、网民参与热情逐年增加。２０１０年度参与人数１８万，２０１１年度参与人数６０万，２０１２年度参与人数１９０万，２０１３年度参与人数７３０万。
