
《单身男女2》发终极海报 8日全国超前点映(图)-新华网

????由杜琪峰、韦家辉再度联手打造的年度经典爱情喜剧《单身男女2》今日曝光了影片终极海报及预告片。伫立在大厦玻璃幕墙前的古天乐、杨千谩⒏咴苍病⒅苡迕瘛⑽庋遄娉氏殖龆际械ド砟信的群像百态。而预告片中，众星疯狂逐爱笑点颇丰，让都市恋战全面升级。据悉，影片已于本月4日，通过官方独家预售平台――猫眼电影开启了疯狂抢购预售票活动，期待许久的全国观众更可以于8日购票观影，享受超前点映，在11月11日“光棍节”影片正式公映前，一睹“杜韦组合”的单身新启示。
????11.04猫眼预售 空前规模深度合作
????《单身男女2》即将于11月11日全国公映。作为国内最大电影票分销渠道――美团猫眼电影将成为其官方预售平台，并将于11月4日正式开启独家票务预售工作。据悉，美团猫眼电影已经与全国3000多家影院展开合作，其用户覆盖量近2亿人，上半年电影票交易额突破17亿，全年有望突破50亿。据美团猫眼电影负责人透露，由于《单身男女》前作口碑、票房俱佳，对于《单身男女2》，从先前各大国际电影节点映口碑来看，观众也极为认可和期待。所以，此次猫眼电影将与《单身男女2》进行史无前例的海量资源深度合作，在全国前40位票仓城市展开预售活动，于4日抢先开售，观众仅需11元便可购得《单身男女2》观影票，该活动影院预售覆盖座位逾100万个。《单身男女2》将成为“光棍节”档期观众观影的不二之选。
????11.08超前点映 全国院线抢先脱单
????电影《单身男女2》将于11月8日开启全国超前点映，这也是该片继“第39届多伦多国际电影节”、“第19届釜山电影节”、“第11届香港亚洲电影节”后，首次与全国观众见面。杜琪峰、韦家辉两位爱情大师再度联手的超强阵容，被国内外诸多媒体人、影评人誉为“年度最佳爱情喜剧”。在几大电影节映后超高口碑的扩散传播下，影片还未正式公映，便已获得了市场的认可和观众的交口称赞。颜值爆表的“三神两美”恋爱大混战谁将觅得真爱？杜琪峰、韦家辉这对金牌搭档再度携手，将带来怎样的恋爱新启示？角色阵容升级、剧情线索升级的《单身男女2》将在“光棍节”带给单身男女怎样的“脱单”秘籍？这些都不必等到11月11日影片正式公映，而是在11月8日单日全国限时点映中便可揭晓答案。与此同时，片方也呼吁抢先一睹影片精彩的观众切勿剧透！相信难以揣测的结局会令更多观众纠结其中，引发新一轮热议狂潮。
????11.11全民脱单 恋爱交响浪漫升级
????在此次发布的终极海报中，“三神二美”各自站在楼宇玻璃窗前，延续起第一部到续作的恋爱缘起。恰似被城市与空间锁起来的独立个体，在这个难觅出口的爱情回环中，受尽了追爱考验。而预告片中城市街景、办公大楼、跑车及豪华游轮等画面的穿插，引出五大角色独特的性格色彩和复杂的人物关系。导演杜琪峰表示：“片中古天乐的花心与幽默，高圆圆的纯真与迷惘，杨千玫亩懒⒂胨嫘裕周渝民的细腻与执着，吴彦祖的绅士与浪漫，都将凸显出来，并以都市喜剧的方式呈现给观众。”几大明星在片中对爱情的追逐，将整个故事从人物群像组曲升级为恢弘的恋爱交响。片中，古天乐与高圆圆前缘难断、高圆圆与吴彦祖大婚在即、周渝民浪漫追求杨千茫杨千萌辞阈目嗟鹊厍蚰小…五个人、四段情，最爱是谁成为甜蜜难解之谜，也将影片可看度大幅提升，使得该片成为今年最具话题性的浪漫喜剧。
????电影《单身男女2》由北京荣信达影视艺术有限公司、寰亚电影制作有限公司、北京海润影业有限公司、万达影视传媒有限公司、寰亚电影发行（北京）有限公司共同出品，定于2014年11月11日“光棍节”全国公映，引爆爱情喜剧“脱单”风潮。
