
未来高考录取有望不分批次配合批次淡化 实行一档多投-新华网

???
?未来高考录取有望不分批次配合批次淡化 实行一档多投
????学生可向多所高校多次投档 双向选择录取
???? “实行高考改革后，未来高考录取方向可能不会再分诸如“本科一批”、“本科二批”、“本科三批”这样的批次，学生可以任意填写各校各专业的志愿顺序。因为北大、清华不是所有专业都是顶尖专业，有的学校也许不是第一批次院校，但它的某个专业非常出色。如果淡化批次，学生可以根据专业填志愿，即使某校不是一批院校，学生也可以把它列为第一志愿，这种方式利于大学的专业建设，一些学校的好专业可以选到好学生。配合批次淡化，可能会实行一档多投，学生可以向多所高校多次投档，双向选择录取。 ――国家教育考试指导委员会委员谈松华”
????实行高考改革后，未来高考录取方向可能会淡化批次，学生可以任意填写各校各专业的志愿顺序。在昨天上午举行的中国教育学会第27次学术年会上，国家教育考试指导委员会委员谈松华介绍，实行高考改革后，未来高考录取方向可能不会再分诸如“本科一批”、“本科二批”、“本科三批”这样的批次，这将为学生和学校提供更多双向选择的机会。
????谈松华进一步解释说，未来高考录取的所谓淡化批次，就是高考志愿不再分“本科一批”、“本科二批”、“本科三批”，学生可以任意填写各校各专业的志愿顺序。“因为北大、清华不是所有专业都是顶尖专业，有的学校也许不是第一批次院校，但它的某个专业非常出色。”谈松华举例说，如果淡化批次，学生可以根据专业填志愿，即使某校不是一批院校，学生也可以把它列为第一志愿，这种方式利于大学的专业建设，一些学校的好专业可以选到好学生。配合批次淡化，可能会实行一档多投，学生可以向多所高校多次投档，双向选择录取。
????谈松华还透露，按照原来的招生办法，只要不是“211”、“985”院校，即便有顶尖的专业也招不到好学生。如果今后按照专业进行投档，即便不是“211”、“985”院校只要有好的专业，同样可以招到好的学生。
????同时，谈松华还表示，目前“211”、“985”院校的属地招生比例还是过高，农村和偏远地区招生数量还是较少。今后要通过改革，调整招生分配，提高农村和偏远地区学生进入“211”、“985”高校比例。
????在开幕式上教育部副部长刘利民透露，未来5年国家将拿出2000亿元用于义务教育薄弱校的改造。同时，对教育弱势群体的关注也成为了教育部工作的重点，未来三年要使义务教育阶段的残疾儿童90%接受教育。
????据了解，目前义务教育阶段全国有8万名残疾儿童没有入学，未来三年要分步安排，通过随班就读、建立特色学校、送教上门等方式解决他们接受义务教育的问题。
????此外，为了实现“教育均衡”的目标，教育部还将研究建立现任教师校长交流轮岗制度，今年开始，计划用3至5年时间，实现县（区）范围内校长教师交流的制度化、常态化。其中，优质学校每年需有不低于10%的教师交流轮岗，校长、副校长连续任满两届后原则上也要交流轮岗。目前各省市都在制定相应的轮岗规定。（记者 安苏）
