
校内冰面玩耍，男生险坠冰窟 遇到危机咋自救?-新华网

　　
昨日，北京航空航天大学沙河校区，有学生走到“南湖”冰面上玩耍。 新京报记者 左燕燕 摄
??? 昨日，在北京航空航天大学沙河校区“南湖”边，一名男生走上冰面后，突然冰面裂开，男生半个身子掉入冰窟，幸好被旁边同学及时拉起。
　　该校保安处工作人员表示，湖边设有安全提示，且巡逻保安如果看见有学生到湖面上玩耍也会劝阻。对于是否能在湖边设置护栏等，记者未能联系到相关负责人。
　
　男生半个身子掉入冰窟
　　昨天下午，北京航空航天大学沙河校区教学楼中间，被学生称为“南湖”的湖面已结冰，约百米宽，其中湖边部分冰面已经化掉，从冰窟边缘看，冰层厚度约为六七厘米。
　　3点半左右，学生陆续下课，经过湖区时，有学生走下台阶，在湖边用脚试探冰面厚度，也有学生直接走上冰面驻足停留或拍照。“这个湖是上周开始结冰的。”走过湖边的一位男同学说。
　　在“南湖”旁边，还有一处小面积的水区，也已结冰，其一侧设置有木栅栏。一男生翻越栅栏走上冰面时，突然冰面裂开，男生半个身子掉入水中，幸好被旁边同学及时拉起，但裤子已经湿透。
　　“据说去年有学生在冰面上玩时掉下去了。”旁边一同学说。


