
早教不如“早陪”-新华网

　　去年初，我去几家早教中心打听了一下价格，以均价每课时100元计算，一年下来我至少省了1万元。而这一年里我对儿子进行的“早陪”活动，效果并不比早教差，而且性价比要高很多。
　　从幼儿成长上看，早教不如“早陪”。我是小学教师，经常会有一些家长问我，是否有必要给孩子请家教或参加培训。而我通常的建议是：“听孩子的！”许多时候，尤其是当家长强迫孩子去参加一些补习班的时候，孩子内心的逆反心理会导致这样的补课效果很差，孩子越小，这种情况就越明显。另一方面，大多数补习班尤其是早教机构，会想很多花样吸引孩子前来参加培训，哄孩子高兴，但如此一来，反而对孩子的成长不利。当孩子真正进入小学开始常规课堂学习的时候，许多散漫的课堂习惯就会成为教师们头疼的焦点。
　　从经济上看，早教不如“早陪”。林林总总算起来，一年来花在儿子身上的“早陪”花费，远远不及在早教机构的半年所需；即便是最贵的游乐园门票，也不及一次早教课的费用。
　　从亲情上看，早教不如“早陪”。有家长会认为，用陪孩子玩的时间，可以创造出比参加早教费用更多的财富，且可以省心省力，何乐而不为呢？当然，省心省力是事实，只是跟孩子的亲子关系，不知是否也能省略呢？平心而论，当教师的并不比其他很多职业悠闲，早晨7点之前离家，儿子还在睡梦中，晚上回来吃饭，最多陪孩子两个小时，孩子就要入睡了。也就是说，我平均每天能陪儿子的时间一般不超过两个小时（周末除外），这两个小时还包含了其他一些生活杂事，自当倍加珍惜。因此，我选择在学校完成工作，轻易不带工作回家，回家就扮演好自己的家庭角色，给儿子买来沙画、贴画、拼图之类的游戏道具，时不时给他送上一些小礼物、小图书，以加深父子感情。早教机构再好，总要来回接送，总要到处打听和比较，但“早陪”不一样，自由度很大。我每个周末都会给儿子做这样的选择题：“儿子，今天我们去图书馆还是去博物馆？”“这个周末你想去儿童公园还是低碳科技馆呢？”如果周末有别的安排，我就会给他一些短途的选择：“去玩滑梯还是去海洋馆?”一般来说，儿子会就自己的喜好进行一番选择，有时也会提出新的提议。在充分尊重孩子天性基础上的“早陪”，自然能更促进孩子健康、快乐成长。（姚贺国 作者单位：浙江省杭州市滨兴学校）
