
孩子作业家长“喊苦” 被异化的家庭教育如何还原？-新华网

????新华网呼和浩特３月４日电（记者 董璐、姜雪兰）新学期伊始，记者在呼和浩特、北京、武汉多地采访发现，不少孩子课业负担依然偏重，部分家长因孩子的作业“犯愁”“喊苦”，甚至成为孩子的课外辅导员。
????一些教育专家认为，导致“孩子作业让家长‘喊苦’”等家庭教育异化现象的根源，在于唯考分至上的教育评价体系，只有把学校教育从应试教育中彻底解救出来，家庭教育才能回归本源，学校教育、家庭教育各司其职，孩子才能自由健康成长。
????孩子作业让家长“喊苦”
????呼和浩特市民吴先生的儿子刚上初中没多久，他却已经成了“物理通”。“我以前上学时没怎么学过物理，现在因为要帮孩子辅导作业，不得不认真钻研物理，如今一些物理名词和方程式我都背得滚瓜烂熟。”他说。
????北京市民张薇的孩子就读于北京市某小学一年级，谈起孩子的作业，张薇忧心忡忡：“虽说北京教委要求一到三年级不留作业，但老师还是留了不少，孩子们经常在中午休息的时间写，午休很难保证。”
????就读于呼和浩特市北垣小学一年级的郭姓小朋友告诉记者，自己的寒假是在作业堆里度过的。“老师寒假刚开始就留了一大堆作业，我们还没写完就又留了很多。”他说。他的作业通常由父亲辅导，实在完不成时，家长会帮着做一些。
????家长缘何成为孩子“课外辅导员”
????一些家长表示，辅导孩子写作业主要是希望其在学业上有所进步，尽快消化课堂上学到的知识，有时为了让孩子在学校少受批评，也会代写一部分作业。
????河南省一位高中教师认为，家长参与孩子的学习确实有帮助，但如参与程度过高，超出家长的能力范围，结果会适得其反，可能造成“孩子烦学、家长厌教”的现象，甚至对家长和老师的关系产生不良影响，对孩子的学习也起消极作用。
????２１世纪教育研究院副院长、上海交通大学教授熊丙奇说：“部分学校布置题目多、学生完不成会被老师批评，导致家长感觉压力沉重，并对学校产生不满，这需要学校调整题海战术。”
????巴音是呼和浩特市的一名教师。他认为，如果老师布置的作业有助于加强家长和孩子的沟通，使孩子在完成作业的同时自信心得到提高，也很有意义。“家长的参与可以提高孩子写作业的效率，部分家长辅导孩子的‘另类’方法还能激发孩子的新思路或新想法。”
????在熊丙奇看来，一些学校的“家校互动”实际上把学校应该承担的知识教育任务转嫁给家长，这是一种扭曲的现象。“‘家校互动’应该是学校负责学生的学习和教育，家庭关注孩子做人和身心健康，如果学校把本应由老师完成的任务交给家长，让家长成为作业批改员和辅导员，会让很多家长不堪重负。”
????家庭教育路在何方？
????巴音认为，一些家长在抱怨“家长越来越难当”的同时也应转变思想。“几乎所有家长都期盼儿女能够品学兼优，但没有家长的辛勤付出，就不可能有优秀的孩子，现在想轻松当家长的可能性不大。”
????“随着学生的成长，一些本身知识程度不高的家长已无力辅导孩子，只能求助于课外辅导机构；有的家长虽知识程度较高，但也很长时间没有接触中小学的教学内容，为辅导孩子不得不重新开始学习，这让部分家长很焦虑。”熊丙奇说。
????“家庭教育和学校教育之间的界限本来很清晰，学校教育以知识教育为核心，家庭教育关注孩子的性格养成和身心成长，以前学校‘家校互动’说的是互相共同关注学生的成长，但现在把家长变成孩子的课外辅导员，是一种教育的完全异化。”熊丙奇说，而如今很多家长仍主要关注下一代的知识教育，忽视其人格培养和身心健康，这可能会导致孩子人格扭曲和心理问题的产生。
????专家认为，孩子作业让家长“喊苦”这一问题的核心在于目前单一的教育评价体系。教育改革说了很多年，但仍聚焦在学生的成绩上面。只有打破单一的教育评价体系，把学校教育从应试教育中解救出来，学校教育和家庭教育才能各司其职。
