
幼儿园娃差点被陌生人接走 提醒父母保护孩子隐私-新华网

?


???








　　“东东(化名)，跟阿姨出去买点好吃的。”幼儿园课堂上，陌生女子拉着孩子往外走。
　　老师赶紧上前询问：你是谁？
　　陌生女子说，我是孩子的阿姨。
　　老师赶紧给孩子家长打电话，家长称没有这回事。
　　幸亏孩子没有被接走。
　　绍兴越城区一家幼儿园孩子差点被陌生人接走的事件，这两天在年轻的妈妈微信群中传得很热，特别是年轻家长，相互提醒。
　　警方提醒，年轻家长在晒微信、微博时，千万注意保护孩子的隐私。
　　
“跟阿姨出去阿姨给你买好吃的”
　　下面是孩子老师的自述：
　　12月2日早上10点半，我正在班级里正常上课，当时并不是接送孩子的时间。
　　这时，一个女人突然进入班级，直接来到东东身边，拍了他的肩膀，叫着东东的名字，说“跟阿姨出去，阿姨给你买好吃的。”
　　东东朝她笑了笑。
　　我赶紧上前询问。
　　“我是孩子的阿姨，想带孩子出去买东西吃。”她说。
　　可是，东东的家长送孩子来时，并没说让别人来接啊。于是，我便打电话给孩子爸爸，对方说并没这回事。我就不让她带孩子走。她好像不大高兴，嘴里说着“这么点事还搞这么复杂”，哭着走了。
　　中午，孩子父母都赶来了。在查看了监控录像后，他们说不认识这个女人。
　　那女人看上去和孩子很亲近的样子啊，想不到根本就是陌生人……现在想想就有点后怕，要是被她接走了可就糟糕了。
　　我记得这个女人30岁左右，中等身材，扎着辫子，讲普通话，牙齿有点黄。后来才知道，她是在门卫登记后进来的，进来后还点了一根香烟。
　　昨天晚上，记者拨通了园长电话。园长说，这样的事情以前从来没有发生过，接送制度每位老师都记得烂熟，不可能让陌生人接走孩子。女子抽过的烟蒂，幼儿园已经保存，以备调查时用。
　　记者得知，当天傍晚幼儿园即给每位家长发出警示，希望每天早上家长亲自将孩子送到所在班级，和老师打招呼后离开。下午放学后也要及时将孩子接回家，尽量不让孩子滞留在幼儿园玩耍。
　　越城区教体局工作人员说，这样的事情在越城区内几乎闻所未闻。他们会就此专门发出警示，提醒学校和家长今后要更加注意这方面的安全防范，让心怀不轨的人无机可乘。


