
95后少年自杀直播引发围观 有网友在其死后致歉-新华网

　　11月29日曾鹏宇在微博上发的剪发后的照片。
　　11月30日，19岁少年小曾在这里直播自杀。 新京报记者 王嘉宁 摄
　　曾鹏宇生前的最后两条微博。
????95后少年：按不下停止键的自杀直播
????自杀直播引发围观，生命最后时刻说不想死，有网友在其死后致歉
　　曾鹏宇 19岁
　　11月30日上午，曾鹏宇在微博上直播他的自杀经过。网友纷纷围观。有网友报警后，泸州警方找到了他。从网络到现实，他最终还是死去了。
　　根据钢炭的燃烧程度，事后进过房间的邻居猜测，炭火燃烧了不到一半。
　　邻居朱阿姨已经记不清房门被打开的具体时间，她只记得杂乱的客厅里，穿着蓝色上衣的曾鹏宇双手握在肚子上，仰卧在沙发里，像睡着了一样。
　　垫在炭盆下的毯子被烫出了洞。
　　网络上他一次次的预告和记录自己的自杀，现实中没有留下一句话。
　　11月30日上午11点34分，19岁的曾鹏宇将一盆即将点燃的钢炭发到微博上，留下一句“对不起大家，我真的要死了”，在随后的直播过程里，引来了数万条转发和评论。
　　这是一场在网络上张扬的自杀。
　　网络上人群迅速聚集，这场自杀被围观。一些人劝慰、报警，一些人嘲笑、不屑。
　　网络上的激辩在某一刻停止了。警方证实了他的死讯。
　　现实中的沉默
　　没有遗书。
　　在网络上直播自杀的小曾在现实中选择了沉默。
　　房门是被舅舅撞开的，家人和警察进入现场时，他已经失去了意识。
　　小曾这段时间借住在小姨家中。进门，外婆何女士闻到了很浓的气味。他穿着袜子躺在沙发里。身边是一板空了的安眠药。窗子的缝隙被堵上了。
　　参与抢救的急诊医生何霖回忆，因为吸入了太多的一氧化碳，小曾嘴唇发白，身子软得像棉花，“生命体征已经很弱了”。
　　11月30日，泸州下起小雨，急救人员往楼下抬小曾，家人和邻居一直嘱咐，“别让他着凉，披上个毯子。”
　　在泸州市纳溪区人民医院的急诊抢救室里，小曾停止了心跳。
　　得知儿子烧炭自杀时，在海口工作的曾晓慧买不到直飞泸州的机票。飞到重庆再坐大巴赶回泸州时，已经是12月1日的凌晨2点。
　　小曾在微博里说，“我想写个遗嘱，把器官捐出去”，“写在纸上放在身体边”。
　　曾晓慧什么都没有找到。
　　12月2日，小曾火化。事发前暂住在小姨家里留下的东西，都被搬了出来，家人试图在这些东西里找到孩子自杀的答案，没有任何收获。
　　“娃儿好憨嘛，他刚回泸州找了份工作，不晓得为啥子（自杀）。”外婆何女士说，11月26日，小曾从海南回到泸州，两天后就在一家投资公司找到了发传单的工作。
　　在妈妈眼里，儿子在微博上“与女孩分手”的信息，不应该成为他自杀的理由，“他不是那么偏激的孩子”。在事发的前一天，小曾还在电话里告诉她，自己刚在纳溪找到一份工作，“电话里他很高兴，还说积累点经验就去成都找同学一起做。”
　　11月29日是他第一天上班。业务经理叶女士说小曾虽然没怎么说话，但能看出来他想好好表现。她记得小曾面试时候的样子，他显得很健谈。临走前，领导嘱咐小曾要把长发剪短，“不能非主流”。
　　他答应得很爽快。
　　11月29日晚上，他和外公外婆一起吃晚饭。他说工资不错，要好好做几年。
　　家里人都没有觉察到他的异样。他也没有试图去诉说。曾晓慧说，儿子很疼人。这几天一直提醒她注意腰疼病。没有提过他有烦心事。


