
沙博理悄然离世 透瓶香绕梁不散 图-新华网

????随着岁月的流逝，虽然我从未失去我身上的美国味儿，但我越来越感到中国是我的国家，我的家园，我的家庭。中国社会有一种从容舒适的温暖和亲切感，我希望永远不要改变。
????――沙博理
????著名美裔中国籍翻译家、作家、中国外文局和人民画报社老专家、中国对外传播领域的杰出代表沙博理（Sidney Shapiro），于2014年10月18日8时30分在北京家中安详辞世，享年98岁。沙博理也是年龄最大、任期最长的外裔全国政协委员。随着他的离去，他不同寻常的人生经历由此终结。
????据悉，沙博理的遗体送别仪式将于10月24日上午9时在北京八宝山革命公墓东礼堂举行。
????
沙博理
????
译著达一千万字
????沙博理一直致力于传播中国声音和促进中外文化交往，其译著总字数约一千万字。沙博理曾如此写道：“翻译中国文学是我的职业，也是我的乐趣。它使我有机会去‘认识’更多的中国人，到更多的地方去‘旅行’。”
????沙博理从未想到，他当了一辈子的翻译。新中国成立后，沙博理成为对外文化联络局一名英文翻译，1951年10月，他与叶君健、杨宪益、戴乃迭共同创办了英文版《中国文学》，并从事译审工作。
????作为新中国文学向西方传播的前驱使者，他相继翻译了在美国出版的第一部反映“红色中国”的小说《新儿女英雄传》、著名作家巴金的《家》、茅盾的《春蚕》，以及 《林海雪原》《保卫延安》《创业史》《月芽》《孙犁小说选》等作品。有关专家评价道，他所翻译的书籍和大量中短篇作品，成为英语读者了解中国，尤其是20世纪五十年代至七十年代中国文学的重要窗口。
????1967年开始，沙博理耗费巨大精力翻译了中国古典文学名著《水浒传》，成为中国文学翻译史上一部十分重要的作品，被认为是“信、达、雅”兼备的绝妙译作，备受国内外赞誉。曾有评论称，读沙版的《水浒传》，犹如品尝景阳冈上的“透瓶香”，一开酒坛便芳香绕梁，经久不散。
????多年来，沙博理除了倾全力翻译中国文学作品外，还陆续撰写了自传体著作《一个美国人在中国》和《我的中国》，以及研究中国问题的著述《四川的经济改革》《中国封建社会的刑法》《中国古代犹太人――中国学者研究文集点评》《马海德传》等书，先后在中国、美国、以色列、新加坡等国出版，引起很大反响。


