
微软携手中国高校推进大学计算机基础课程改革-新华网

　　全国非计算机专业学生的必修课――大学计算机基础有可能迎来在线教育的挑战。在近日召开的第十届全国高等学校大学计算机课程论坛上传来的消息说，来自20所高校的21个项目将以在线教育形式放到网上，与现有的大学计算机基础课程一起，供700万大一新生选择。
　　微软亚洲研究院高校关系总监潘天佑介绍，这21个项目是首批教育部-微软计算思维项目课程，内容丰富多样，包括严肃游戏应用与设计、高级语言程序设计、面向农科院校学生计算思维能力培养、面向聋生的计算思维无障碍课程建设、以计算思维能力培养为导向的计算机公共基础课程教学模式的研究与实践等。
　　自2012年以来，大学计算机基础教育往何处去和如何进行改革已经成为高校学者不断探索的一个议题。在不少学校，大学生计算机基础是获得负面评价最多的课程之一，枯燥、没有意思以及所教内容与未来从事的职业无太大关联是学生们对这门课的普遍印象和评价。部分高校也因此减少了大学计算机基础这门课程的学分。
　　一个更重要的时代背景是，潘天佑说，信息技术的迅猛发展对全球各个行业都产业了全面而深远的影响，在某些行业甚至颠覆了原有的研究和商业模式。信息化与世界的变革和行业的推进紧密地结合在一起。独特的时代背景催生出了对就业人才不同的标准，与此同时，也将大学计算机基础教育的重要性提升到了一个全新的高度。
　　2014年微软公司与教育部高等教育司合作成立了“产学合作专业综合改革项目”，面向全国高等学校包括计算机学院、软件学院在内的所有院系，通过支持计算机课程体系及课程内容建设，提升计算机专业教育及计算机基础教育的教学质量。今年的改革项目重点支持以计算思维为切入点的计算机基础教育相关课程建设，收到来自全国70余所高校的99份申请。（记者原春琳）
