
《神雕》秘恋终见天日 林朝英王重阳爱义难两全-新华网

????由华夏视听出品、于正工作室承制，陈晓、陈妍希领衔主演的群星璀璨跨年大戏《神雕侠侣》正在湖南卫视钻石独播剧场热播。在本周即将上演的剧情中，“祖师婆婆”林朝英与“重阳真人”王重阳的古墓情缘将首度被搬上荧屏，“古典美女”董璇与“英俊小生”严宽将携手演绎这段旷世绝恋。
????古墓情缘终见天日 董璇严宽演绎千古绝恋
????有不少金庸迷就曾经表示：“一直对先生笔下老一辈的爱情故事比对主线故事还感兴趣，像林朝英王重阳、黄药师冯蘅、李莫愁陆展元、石清闵柔梅芳姑、七侠老五老六外，别人也很萌。甚至灭绝师太和她师兄，全是怅然若失的标签，可惜发挥好的影视太少了。”在历届版本的《神雕侠侣》中，“一代宗师”王重阳与林朝英的爱情故事虽被多次提及，但却是“只闻其名，未见其声”。
????于正这次在新《神雕》便满足了大家对王重阳、林朝英这两个绝世高手爱情故事的好奇。而演员人选一经曝光，就受到了网友们的一致好评。“古典美女”董璇与“天涯四美”之一的严宽首度搭档，在外型上，可谓是“郎才女貌”，而二人在演技上的精益求精也深得“一代宗师”的精神要义，可谓是演绎这段旷世绝恋的不二人选。
????悬念尘埃落定 古墓情缘深藏“爱与大义”
????第一集开篇，董璇饰演的“祖师婆婆”林朝英便一袭红衣亮相，白雪皑皑中，她独自舞剑，在了无生气的古墓里“美得绝望”。而就是这样一位风姿绰约的女子却欲自寻了断，让不少观众为“祖师婆婆”的命运捏了一把汗。到底什么愁什么怨，才能让一个绝世高手走上这样一条“不归路”？谜底在本周终被揭晓。原来，祖师婆婆林朝英虽与王重阳互许芳心，但把抗金事业作为自己的毕生追求的王重阳一直以“匈奴未灭，何以为家”的托词拒绝林朝英的真心付出，在王重阳所谓的“国家大义”面前，林朝英虽然赢了赌约，但却落得了个孑然一身的下场，可谓输得一败涂地；而王重阳纵然神功在手，可面对金人的来势汹汹也是势单力薄，奈何不得，而每当忆及林朝英，更是愧疚难当、悔不当初。
????许多90后的观众群对这段深藏“爱与大义”的恋情有着自己的独到解析：“在我看来这段感情的终结就输在了王重阳的自负，他明明知道林朝英是那样一个骄傲的人，却一直开不了口，到最后蹉跎了美好岁月，也没有完成自己的报复。我觉得在爱与大义面前，不一定是‘二选一’，在可以保证爱的前提下，大义也是完全可以有的啊，于正可能也想通过这则故事告诉我们要珍惜来之不易的当下幸福。”
