科比比肩乔丹！众星吵翻天 劳森:一直在模仿 _篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，据《今日美国》报道，近日，关于科比-布莱恩特生涯总得分即将超越迈克尔-乔丹的消息越来越多，关于科比与乔丹之间的情结分析也越来越多。《今日美国》采访了多位NBA球星，他们表示，科比确实在追逐乔丹，但乔丹是无人能追上的。
　　科比和乔丹的生涯总得分越来越近了。如无意外，科比将在最近几场比赛中超越乔丹的生涯总得分。
　　其实一直以来，科比都渴望成为“下一个乔丹”。他的第一次全明星赛，是1998年，那也是乔丹在芝加哥公牛打的最后一年。一年后，科比和一大群有天赋的侧翼球员们DD包括文斯-卡特，阿伦-艾弗森，特雷西-麦克格雷迪等DD开始努力战斗，试图接过乔丹的大旗。
　　现在，科比那个时代的竞争对手多半都离开了球场，少数还在的，地位也远不如科比。而科比经过19个赛季的努力，他的总得分终于要追上乔丹了。
　　“快了。”科比说，“我只是淡然面对这一切。”
　　
“老实说，我认为科比是在学习乔丹，”丹佛掘金后卫泰-劳森说，“他的脚步移动，包括他在赢得第五个总冠军后的庆祝方式(握紧拳头，在主场球迷面前挥舞)……我想他是模仿乔丹最多的人。”
　　但是把科比和乔丹对比一下，就会发现两人有很大不同。乔丹的球队(指公牛)从来没有陷入低谷过，而科比的湖人
已经连续两年陷入挣扎了。乔丹更有效率，生涯命中率49.7%，科比只有45.2%，但这也许是因为乔丹喜欢在内线出手，乔丹生涯场均三分出手1.7次，而科比是4.0次。乔丹在30岁时增加了体重，而科比则减重了，因为在同样的年龄，科比比乔丹多打了10000多分钟。
　　“科比他有些自私，我认为他本能地是在做自己，”七届全明星球员格兰特-希尔说，“他是非常成功的。乔丹更多地打内线，更多的依靠身体对抗，即便他老的时候，也更多地在内线出手。而科比则往往选择强行投篮，他会投很多平时人们所说的‘糟糕的投篮选择’，但是他还是能投进。而我总觉得乔丹得到了他想要的东西。”
　　当然，两人的形象也不一样。乔丹的形象永远高大上伟光正，他的鞋子有自己的品牌，科比虽然也有自己的鞋子品牌，但还比不上乔丹。科比的场外生活也不如乔丹那么光辉。他在2003年卷入强奸案，并和搭档沙奎尔-奥尼尔闹翻。这个休赛期，科比的肥约又让媒体认为他断送了湖人补强的机会。
　　科比也更加耿直，而乔丹作为球员时比较保守。“乔丹的场外生活我不太了解，”德维恩-韦德
说，他是芝加哥人，“我很想知道他在场外是什么样。”而科比则很好地适应了现在的社交媒体潮流，他有推特，还带领湖人穿着“我无法呼吸”的体恤衫热身。
　　但是乔丹的影响力显然更大。他影响了科比，勒布朗-詹姆斯，德里克-罗斯
等巨星。他的影响力甚至比魔术师和大鸟还要大。
　　
“没有一个人能真的完全像乔丹，没有人能超越了体育界限、在全世界都有大量粉丝，”希尔说，“我认为从那时起到现在，甚至还没有人能接近乔丹的高度。”
　　随着时间的推移，科比等顶着“下一个乔丹”头衔的人，也开始展现自己的影响力。在讨论科比，麦蒂
和卡特的谁更强时，已经有些结果了。
　　“毫无疑问，当然是科比能赢，”湖人得分后卫韦恩-艾灵顿说，他今年27岁，“我是看着科比打球长大的。我一直只爱他的比赛，从他进入联盟开始我就一直关注他。”
　　虽然韦德认为乔丹是衡量得分后卫的标杆，但他也承认，自己的最大的孩子(12岁)知道乔丹，可那“更多的是因为他的球鞋”。
　　(咕哒)
