篮协放大招组两支男篮 媒体已期待姚明的下1把火_网易体育
分开锻炼，再集结之
姚明想要将美国篮球的培养模式引进中国篮坛，已不是一天两天的事了。早前成立CBA公司，姚明就是学习美国NBA联盟管理制度，这在前阵热乎得很，如今又没了消息。4月5日，姚明为首的中国篮协率先在女篮身上，采用了美国梦之队常用的国家队邀请制，紧接着一个星期后的昨日，中国篮协就再出新招：选出两支国家男篮，2017年、2018年两支国家队分别承担国际大赛任务。自2019年起合并为一支国家队备战世界杯及2020年东京奥运会。
以2016年里约奥运会前的男篮队员选拔为例，篮管中心先是在3月31日公布了一份23人的名单，在经过将近3个月的集训和选拔淘汰后，6月27日中国男篮参加里约奥运会的十二人大名单正式出炉。现今国家男篮离下一次世界大赛――2019年的男篮世界杯还有两年时间，两支国家队能够容纳24位球员，能让更多想为国家队效力的球员得到机会。以往的23人中被淘汰的球员，根本没有机会跟外面的对手过招学习，就在队内选拔中被刷了下来，多少会心有不甘。新的国家队模式下，球员能够真正地代表国家去和国外高水平的篮球运动员交流学习，对球员的锻炼效果绝对大于队内分组对抗。
两个帅位，谁有机会？
在选出两支国家队的同时，中国篮协也需要组建两支独立的教练团队进行执教。“两支国家队教练组均以中方为主，外方为辅的形式组建，是中外结合的国际化复合型教练团队，”这是中国篮协的态度，两位主帅不出意外都会是本土教练。


作为唯一一个带领两支球队夺得CBA总冠军的“小诸葛”，
也被认为是最有可能成为新一任男篮国家队主帅的人选之一。对此，李秋平直言：“作为我来说，不存在应聘的事，你要么请我，我不会去参加应聘的，这就是我。”似乎姚明和李秋平这对师徒有着默契，李秋平也认为本土教练不会比洋帅差。“我们本土教练是不差的，不一定非要叫洋帅来。我们有时候过度地去依赖这些洋帅，实际上成绩并没有什么提高。主帅是本土的，助手可以请外国教练，这样结合起来。你不足的地方，可以让他们来帮你补充。国内球员的使用方面，我们比他们要强，我认为这是比较合理的。”
另外一位被外界认为可能成为男篮主帅的，是现
主帅李春江。李春江曾在
率宏远8年夺得7冠，成就王朝伟业，被称为CBA禅师。据悉，李春江本人和浙江广厦俱乐部都表示出了愿意接手的意愿。
姚明上任的第一把火烧在了国家队征召模式上，第二把火烧在了国家队主帅选拔模式上，第三把火又会是什么呢？让我们拭目以待。
